hundi keenya deebii barbaanna.
toom ammallee laaqana nyaachaa jiraa jedheen yaada.
fiilmii callisaa nan jibba.
dhugaa dubbachuuf yaada tokkollee hin qabu.
birraa kana isaan arguuf hawwii guddaan eeggadha.
ati gurbaa dureessa ani beekudha.
oksijiinii gahaa argachaa jirtaa?
saayintistiin dhugaan akkasitti hin yaadu ture.
kun akkamitti barbaachisaa dha?
sareen ollaa yeroo hunda ni boo'a.
ragaa qaba.
toom amaloota geggeessaa gaarii hin qabu.
dhuguma nama nama gaddisiisudha.
booksiin nama nuffisiisa.
morma ishee irratti scarf qabdi.
halkanii fi guyyaa waan maatii isaa guutuuf hojjeta.
paartiin kun nama ajaa'ibsiisa.
aniifi ati baay'ee wal fakkaata.
piizaan nyaata ani baay'ee jaalladhudha.
akkas akka deebi'ee hin taane si gargaara.
haadha ishee caalaa hin bareedduu.
pirojektii guddaa ture.
carraa kanatti akka gaariitti itti fayyadamaa.
yeroo hangamii mana hidhaa turte?
lamaan keessaa filachuun qaba ture.
halkan edaa galgala gara manaatti deebi'e.
toom hiriyyoota isaa hundaaf kaardii ayyaana masqalaa erge.
laga jalaatti argame.
sushiin mi'aawaa dha.
eenyu akkan filadhu hin beeku.
hin jaallattu jedheen yaade.
fiixeen cufame dhiphina agarsiisuu danda’a.
toom nama aggaammii qabudha.
konkolaataan yoo bade waajjira ta'uu hin danda'u.
amma naaf argachuu dandeessaa?
saawwan lama qabna. tokko gurraacha, inni kaan immoo adii dha.
ammallee daqiiqaa muraasa qaba.
kuduraa kana afaan oromootiin maal jettu?
eessa turte? "hiriyaa koo tokko akka deemu arguuf buufata dhaqeen ture."
ati anaaf mudaa hin qabnedha.
barumsi kun lafa hedduu kan uwwise ture.
yaaliin kun hin milkoofne.
dhuguma akkan deemu barbaaddaa?
beeysiboolii nan taphadha.
harka si barbaachisa?
wanti gubatu hin turre.
sun deebii sirrii miti.
toom meerii nyaata akka nyaattu natti hime.
hoteela booston keessa jiru tokko keessattin hojjedha.
nyaata ajaa'ibaa nuuf bilcheessite.
kubbaa miilaa taphata.
karaa naanna'aa ta'een hin dubbatinaa.
sana dhaga'uun na nuffisiise.
afaan koo hin dubbatu.
mee duubatti deebi'aatii sarara duubatti hafaa.
adeemsa imala isaa keessatti namoota hawwataa ta'an hedduu waliin wal bare.
yeroon itti deemnu duruu amma.
hojii qabaachuu kootiin carraa kooti.
hin boo'inaa.
namni beekamaan tokko sammuu caalaa yaadni barbaachisaadha jedheera.
uffachuun qaba.
saamtonni galaanaa kun doonii daldalaa tokko qabataniiru.
of eeggadhaa! achitti boolli guddaan tokko jira.
isheenis isa rukutte.
adobe fi apple lamaan isaanii sagantaa gulaallii viidiyoo sadarkaa olaanaa qabu.
toom as na fide.
akkamitti akkan gargaaruu danda'u hin beeku ture.
toom haqa akka ta'u nan beeka.
innis hin gammanne.
gonkumaa waamicha hiriyyoonni kee waan keessa jiraniif qofa hin filatin, diinni kee inni hamaan waan keessa jiruuf qofa kan biraa hin didin.
kan na ajaa'ibe sagalee bareedaa qaba ture.
heey, maali kun?
atoomonni waan hunda keessa jiru.
karoorri dhagaa keessatti kan hin kaa'amne yoo ta'u yoo barbaachisaa ta'e jijjiiramuu danda'a.
namoonni muraasni kaleessa walgahii kanaaf dhufan.
har'a baay'ee naaf wayya.
funyoo sana mukatti hidhu.
ammallee hin milkoofne.
yeroo kana adabbii jalaa miliquu hin dandeenyu.
mana barumsaa keessattin baradhe.
kun baay'ee mi'aawaa dha.
jaha keenya dhuma torbee kanaa gara qarqara galaanaa daawwachuuf jirra.
hanga yoomiitti akkoo kee bira turta?
maaliif itti hin fufnu?
si hin dhiisu.
iccitiin gadi fageenyaan ni deema.
yeroo hangamii akka fudhatu na hin dhibu.
afaan faransaayii toom kan meerii caalaa baayyee gaariidha.
waan gootu sitti hin himu.
yeroo hundumaa akkas ofittoo turtee?
halkan walakkaa dura gonkumaa hin ciifnu.
toom daldalaa dha.
biskileetii koo akka sirreessuuf isa godhe.
sirbi kun na gammachiisa.
hirribaan natti ulfaatee konkolaataa oofuu hin danda'u.
dhimma kanaaf iddoo guddaa kenna.
toom barsiisaa shubbisaati.
sa'aatii torbaa walakkaa qofa ta'eera.
doonii as irraa fagoo na geessu barbaada.
wayinii tokko ajaje.
odola gammoojjii kana ni qoratu.
muuxannoo ajaa'ibaa tokkon argadhe.
yeroo hunda sareen kee natti boo'a.
teessoo duwwaa argadhe.
waan nyaannu haa ajajnu.
saree sana irraa fagaadhu.
hojiin keessan maal ture?
laaqanaaf hamburger nyaadhe.
rakkoo keessa jira.
kun yaada gaarii fakkaata.
namni tokko halkan tokkotti hirriba sa'aatii lama qofaan jiraachuu danda'aa jedheen yaada.
konkolaataa gurguruun hojii kooti.
sana natti tole.
kutaa guddaa na barbaachisa.
warri kee bilbila kee eegaa jiru.
dursee nan deema.
meerii fi aliis dhuguma obboleettiidhaa?
burtukaana keessaa dhangala'aa sana micciiree baase.
yeroo as dhufu hunda nyaata wal fakkaatu ajaja.
baaburaan mana keessan irraa as ga'uuf yeroo hammamii isinitti fudhata?
bara darbe qorra keessa ishee waliin wal barre.
nuti michuu miti.
sofaa irra ciisi.
sun seenaa baayyee nama kofalchiisu miti.
maaliif yeroo muraasa fudhannee itti hin yaadnu?
kaayyoon sun galma gahuu hin danda’u.
eenyu akka ta'e nan beeka ture.
kana yoom xumuruuf deemta?
xiiqii yaada kanaaf qabdan qooddadha jechuu hin danda'u.
dhugaadha si yaadadha.
maallaqa baay'een dhabe.
arrabsoo kana obsuu hin danda'u.
qabeenyi kun gaara keessa bakka tokkotti dhokatee akka ciisu amanama.
doktooronni ammallee dhukkuba du’a daa’immanii tasa dhufu guutummaatti hin hubatan, kunis akka warra ta’uu barbaadanitti baay’ee sodaachisaa natti fakkaata.
kun nageenya hin qabu.
hundi isaanii deemaniiru.
guyyoota kana keessaa tokko dhufee si argu.
toom waan dadhabe fakkaata.
toom yeroo hunda tv ilaala.
akkas hin godhinaa. toom boochisaa jirta.
dhukkubbiin kun yeroo hammamiif si mudate?
toom akkas akka godhu hin hayyaminaa.
waan baay'een akka isin beektan barbaadu qaba.
ati jaalallee akkasii ti.
kophaa ishee gara meksikoo deemte.
kushina keessa nama dhaga'e natti fakkaate.
faransaay xaaliyaanii waliin daangaa qabdi.
jireenya keenya keessaa harka sadii keessaa tokko hirribaan dabarsina.
si mufachiisuu hin barbaadu.
ni hojjeta jettanii yaaddu?
kun baay'ee natti ulfaata.
teessoo kana kana booda giiftiin mana itti aanu waan hin barbaachifneef homaa malee arganne.
aannan dhugaa ture.
filatame.
toom shamarree sana cinaa taa'e.
achiin deemuu qaba.
falmiin kun cimaa fi walitti hidhamiinsa kan qabu ta’us dhumarratti amansiisaa kan hin taanedha.
as akka jiraattu nan beeka.
yoogartii furguggiidhaan nyaachuun hamma tokko rakkisaadha.
baabura kamiyyuu waltajjii 5 irraa fudhachuu.
inni ollaa koo keessaa tokko.
waggaa digdamaa oliif ishee beeka.
maaltu akkas gaarii urgaa'a?
dhugaatii alkoolii hin qabne kan jaallattan maali?
karoora gaara fujii ol ba'uuf qaban dhiisan.
suuraa kana osoon bara barnootaa koo hin yaadachiifamin ilaaluu hin danda'u.
kiyootoo keessatti gamoowwan durii fi ammayyaa arguu dandeessu.
suuraan kun yeroon barataa ture na yaadachiisa.
toom garaa qulqulluu ture.
garmalee tamboo xuuxa. hir'isuu qabda.
duraan baay'een iskii gochuuf deema ture.
waan kana caalu hin qabduu?
waggoota dheeraaf piyaanoo hin tuqne.
isheen na maraachifti.
roobni waan roobeef mana keessa bule.
na arguun gammachuu hin fakkaatu.
toom nyaata isaa jijjiire.
miillaan deemuuf jirra.
walgahiin akka gaariitti akka deeme abdiin qaba.
garmalee itti dhihoo hin dhaabbatin.
akkamittan dogoggora akkasii hojjechuu akkan danda'u tilmaamuun na rakkisa.
sagaleen sun daran jabaachaa dhufeera.
rakkoo kompiitaraa miti.
irbaata xiyyaara kana keessatti ni dhihaata.
toom irratti wanti tokko mudachuu danda'a jedheen yaada.
natti iyyamuu nan jibba.
boru toomii waliin wal argina.
siif barreessa.
bakka ati dogoggorteetti.
teessoo keessan naaf himaa.
waaree booda ni rooba.
dhukkubbii sana obsuu hin danda'u.
sanduuqa muka irraa hojjetame.
toom gurbaa dandeettii guddaa qabu ani beeku keessaa isa tokkodha.
maallaqni sun baayʼee na barbaachisa.
hamma baay'ee qabaatte, waan baay'ee dhabuu qabda.
shakkiin hafeera.
kan barbaadde fudhadhu.
waan ani beekuu barbaade sirriitti kana.
toom nama sammuu namaa hadoochu (deliries) dha.
kun maamiltoota haaraa qofaaf yeroo murtaa'eef kan kennamudha.
isaanis qurxummii galaanaa ilaaluu deeman.
warri isa beekan akka isaa.
qabxiin jira.
osoon si ta'ee hin raawwadhu ture.
maal jechuu akka barbaadde arguu jalqabeera.
fuula kee irraa kolfa sana haxaa'i.
meeshaaleen kun qilleensa hin galchinedha.
baayyee saffisaan dambalii nan danda'a.
kitaabonni kun kitaabota kooti.
dhuguma toomiin dhabuun jira.
kitaabni barnoota faransaayii koo eessa akka jiru hin beeku.
halkan kun halkan barbaachisaa dha.
nuti isa hin gargaarre waan ta'eef ofuma isaatii tolche.
hojii hojjedhe hundaaf mindaa hin arganne.
maashiniin miiccaa hojii dhabee jira.
qorannoo tokko tokko gochuun na barbaachisa.
balaa hin fiiginaa.
dormii inni jiraatu keessatti nyaanni baayyee gaarii dha.
sirritti hin fakkaatu.
mana nyaataa meeksikoo gaarii argadheera.
balaa tokkollee keessa hin jirtu.
miillaan deemuun barbaada.
manni kun faallaa bataskaanaati. isin darbuu hin dandeessu.
Aarsuun kee hubatamaadha.
rooba keessa achi ala dhaabbachuun si hin barbaachisu. koottaa.
sa'aatiin hin hojjetu.
obboleeyyan koo hundinuu boostonitti dhalatan. ani chikaagootti dhaladhe.
biqiltoonni ni guddatu.
toom muka tokko duuba dhokate.
yeroo gaarii dabarsaa jira.
yeroo kana wanti jijjiirame.
wanti har'a biyya keenya keessatti ta'aa jiru garmalee baay'achuun waanuma jiru miti.
silaa maal gochuu akkan qabu hin beeku.
dogoggora hojjechuun waanuma jirudha.
yoon battalumatti ba'e malee beellama kootti harkifadha.
sun yaada bareedaadha.
nyaata eessa dhoksite?
shaayii dhuguu barbaaddaa?
ji'a darbe boston daawwadheera.
as jiraachaa turan?
silaa toom gargaaruuf yaaluu hin qabnu turre.
toom ni kufee?
maaloo bishaan kuufamaa sana irraa fagaadhaa.
wanti ati gochuu qabdu barreessuu qofa.
gara jabina ishee irratti waan argiteef dhiifama gaafachuu qabda.
dj jaallattu eenyu?
hanga waggaa kudhanitti hirooshimaa jiraachaa turte.
daandiin guddaan kun yeroo baayyee nu qusata.
kana booda dhuguma dhimma guddaa hin qabu.
maariyaam osoo basaqaa ciccituu of muratte.
mee daqiiqaa tokko eeguu dandeessu?
amma obboleessi koo barataa yunivarsiitii waan ta'eef dubbisa baay'ee hojjechuu qaba.
yoon qaruuraa bane gaariidhaa?
hanga ammaatti murtoo tokkorra hin geenye.
miilaan moo biskileetiidhaan mana barumsaa deemta?
akkas gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
mee deebi'aa naaf bilbilaa.
boru akka gaarii ta'u abdiin qaba.
ganama achi turte.
toom yeroo na argu dubbachuu dhiise.
shaayii tokko nan barbaada maaloo.
atis dhageessanii?
yaalii kana isiniif dhiisa.
baankii salphaatti argachuu dandeessu.
haalluu sana dachaastee kaabatii keessa kaa'atte.
jechoota baayʼee dhabeen ture.
waan baay'een isinitti himuu qaba.
karaan dheeraan nu hafe.
waan irratti barreessu barbaada.
gara deeskii kootti deebi'uun naaf wayya.
maal nyaanna?
sanduuqni sun duwwaa ture.
halkan gara galgalaa hoteela sana geesse.
dhiifama akkasitti hojjetamuu qaba ture.
bakka konkolaataa dhaabuu hin qabnu, garuu daandii irratti dhaabuu dandeessu.
of agarsiisi.
kunoo ammas dhufa.
maallaqni hundee badii hundaati.
achitti argamna.
sun rakkoodhaa?
isheenis doktora bira akkan ilaalu cimsitee natti himte.
Ani si hin barbaadu hin jenne.
deeskii foddaa sana bira jiru hin fayyadaminaa.
har'a xiqqoo waan dhiphatte fakkaatta.
gorsa keessan barbaanna.
amma waa'ee kanaa yaaduuf baay'ee dadhabeera.
walakkaa sa'aatii booda deemna.
naapooliyoon waraana isaa gara raashiyaatti hiriire.
sochii qaamaa kana nan dinqisiifadha.
hojii kana hanga kibxata dhufutti xumuruun qaba.
haroon kun bakka kanatti gadi fageenya qaba.
ala bahee qilleensa qulqulluu fudhachuu barbaade.
hunda keessaniin nan boona.
daa'imni boo'aa jira.
kaardii akkan taphadhu na afeeraniiru.
ana waliin dhufaa jirtaa?
haa sirbeessinu, haa shubbifnu.
maaliif namatti hin himne?
akka durii tv hin ilaalu.
roobni akka roobuutti akka itti dhagahamu beekamaadha.
dhumarratti abjuun isheen doktora ta'uu ishee dhugoome.
toom carraa argate furtuu isaa argate.
sana gochuu dandeenyaa jennee ilaaluun nama gammachiisa.
maatii koo waliin haasa'een ture.
innis taa'ee kitaaba dubbisaa ture.
yeroon hafuura dheeraa baafadhu dhukkubbiin tokko gama mirgaa dugda kootti gad fiiga.
ani nama guddaadha.
siidii dibaa tureera.
guutummaatti sammuu kee dhabdee?
namni pilaambaa hojjetu sun sinqii keenya sirreessuuf meeshaalee hedduutti fayyadama ture.
dhuguma seenaa baayyee gaarii dha.
tulluu sanarra qilleensi qilleensaa jira.
to'annoo hin qabu.
yakka sana irraa qulqulluu ture.
giiftii shanan keessaa tokkollee hin beeku.
faayila sana hin save.
konkolaataan qophaa'ee jiraa?
bara 1972 dhaladhe.
adaadaan koo qabeenya guddaa sana dhaalte.
yaadni kun tasumaa hin jaalladhu.
gaaffii jedhu deebisuu qabdu jedheen yaada.
gargaarsa tokko tokko si barbaachisuu danda'a jedheen yaade.
doolaara dhibba tokko qusate.
dhukkubsattee hin fakkaattu.
toom tilmaamaan ulfaatina meerii wajjin wal fakkaata.
gogaa bunni fi rifeensa gurraacha qabu.
bilbilli ummataa dhiyoo jiru eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
shubbisuu hin jaalladhu.
toom nyaata akka gaariitti hin bilcheessuu.
iddoo ibiddaa kun itti fayyadamuuf salphaadha.
walaloo sana qalbiin barattee?
toom waggoota afran darbaniif afaan faransaayii nu barsiisaa ture.
hiriyyummaan keessan anaaf hiika guddaa qaba.
muuziqaa rock nan jaalladha.
kophee ishee argachuu hin dandeessu.
quba koo wal qaxxaamuree jira.
giiftiin dulloomtuun kun kophaa ishee mana jireenyaa kutaa sadii qabu keessa jiraatti turte.
gaaffii tokkollee hin qabu.
kutaa koo itti agarsiise.
maaliif kutaa tokko waliin hin jiraannu?
hattuu boojine.
barsiisaan koo afaan faransaayii umuriin koo wajjin wal fakkaata.
fageenyi isaa tilmaamuun rakkisaadha.
Hojjetoota fuulduratti raawwatan.
gara gamoo shanaffaatti gadi buute.
waan warri koo na adabuu akka barbaadan godhee waanan beeku natti hin fakkaatu.
ganna kana biskileetiidhaan awurooppaa keessa nan deema.
toom harʼa akkas gochuu akka dandaʼu nan beeka.
toom akka deemu nan barbaade.
bahuu hin danda'u.
mucaan koo waggaa kudha sadii boru wal qunnamtii jalqabaa isheef deemti.
guddina tokkollee agarsiifteettaa?
eessa deemuun na barbaachisa?
bara kana ayyaana ayyaana masqalaa waajjiraaf hin deemnu.
uffata toora interneetii irraan gurgura.
yeroodhaan dhufaa jirraa?
buna dhugee hin beeku.
toom asitti maal hojjechaa jira?
waldaa keessatti hin heerumne.
tasuma televijiinii hin ilaalu.
yeroo toom dhufu deemuuf jennee turre.
qalama kee fayyadamuu nan danda'aa?
duraan dursinee kana haa goonu.
eenyutu akkas gochuu qabna siin jedhe?
hiika jireenyaa natti himi.
gorsa kennuu itti fufa.
saree sana na irraa fageessi.
saʼaatiin koo mana daldalaa sanatti akka suphamu godheera.
dilbata hunda jechuun ni dandaʼama maariyaam wajjin nan baʼa.
suuraan kun yaadannoo hedduu deebisee fide.
kootii keessan baafadhaatii kiisha keessan duwwaa godhaa.
rifeensa bareedaa qabda.
qindeessaan simfooni kanaa eenyu?
toom sagalee sana dhaga'e.
bishaan kuufamaa sana keessa naanna'aa turre.
ni injifanna.
ati na caccabsita.
toom maallaqa guddaa nuuf arjoome.
poolisiin dhuma irratti bakka inni deemu hundatti akka isa geessu mirkanaa'aadha.
maal qabda turte?
toom har'a eessayyuu deemuu hin barbaadu.
plunger mana fincaanii ani liqeessuu danda'u qabduu?
toom gaaffii muraasa nu gaafachuu barbaada.
isniina yeroo baayyee bowling deemna.
jireenya koo guutuu hojjedheera.
yoom akka deemtu qofa natti himi.
osoo namoonni baay'een sagalee kennan ta'ee filannoo injifanna turre.
tola ooltota gahaa qabaachuu keenya mirkaneessuu qabna.
faaya akiraalii fayyadamuu.
hirriba dhabuu irraa kan ka'e mataa dhukkubbii ishee mudate.
balalii dheeraa akkasii miti.
dhiifama jechuun barbaade.
mucaan xuraa'aan sun mootii fakkeessaa ta'ee argame.
nuti dippilomaasii dha.
waan hojjete fakkaata ture.
si afeeraa jira.
wanti jalqaba yeroo baayyee gochuu barbaaddu sadarkaa zayitii ilaaluudha.
walaloo sana qalbiin barachuuf sa'aatii tokko natti fudhate.
taphichi salphaa ta'ee natti mul'ate.
shaayiin kun garmalee hadhaa'aa dha.
koree keessa jirtuu?
hundi keenya bu'aa yaalii kanaan gammadne.
kana caalaa hojjechuu osoon danda'ee natti tola.
kana jechuu koo miti.
mana kanaaf kireeffataa argachuun salphaa ta'a.
biqiltoonni daandii irratti dhaabamaniiru.
toom waaree booda hunda jechuun ni danda'ama fiigichaan deema.
ani saree kukii jedhamtu qaba.
gargaaruuf qophiidha.
har'a waaree booda kutaa afaan ingiliffaa darbeera.
dhaabbii itti goona.
carraa gaarii qaba jedheen yaade.
toom akkas jechuuf mirga hin qabu.
boqonnaa eessa deemta?
kaleessa maariyaam waliin gara paarkii dhaqeen ture.
toom ammallee deemuu danda'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
isheenis isa dhaggeeffatti.
waan toom sitti himu hunda qofa raawwadhu.
maal jettu?
amma namni si oolchu hin jiru.
eegduun hin jiru.
wayinii nan dhuga.
dhiifama si rakkisuuf garuu na gargaaruu dandeessaa?
toom biskileetii hin qabu.
ani hin kaffalle.
wanti ariifachiisaa yoo jiraate na qunnamuu dandeessu.
jijjiirama barbaachisaa ta’e ni taasisa.
guyyaan tokko hafeera.
qurxummii galaanaa irra caalaan isaanii pilaankitoon sooratu.
yaada tokko naaf kenni.
hin wal simatu.
yoon kompiitara keessan fayyadame isin rakkisaa?
kun baabura isa dhumaa ti.
teenisiin baay'een suukaneessaadha.
baankichi wiixata cufaadha.
intalti akaakayyuu ishee waliin dubbisti.
anillee koodii naannoo bilbiluun qabaa?
anis nan hiika.
mukkeen prairies irratti hin biqilan.
jaappaan keessatti burqaawwan bishaan ho'aa baay'eedha.
inni sooressa, obboleessi isaa angafaa garuu hiyyeessa.
walakkaa hanqaaquu ni barbaaddaa?
yeroo ammaa kana sababni dhibee kanaa hin beekamu.
eessaa deemaa jiru?
sana awustiraaliyaa irraan deebisee fide.
ji'a tokko qofa as dhufe.
inni qaroo ta'uu isaa nan amana, garuu yeroo hunda mataa nama hunda irra haasa'uu qabaa?
tola jedheen isa gaafadhe.
ijoollee isaa hin kunuunsu.
sun barbaachisaa dha.
kitaaba jaallattan kamiyyuu filachuu dandeessu.
waanan hojjedhu baay'een jaalladha.
yeroo baayyee sareewwan saawwan ni jibbu.
toom erga dhiqatee booda irbaata nyaate.
saroonni funyaan isaanii ni raasu, sareen immoo kan isaanii ni raasaa.
hojii manaa kee hojjedhu.
konkolaataan fe'umsaa tokko karaa walakkaa dhaabatee ture.
turtleneck uffachuudhaaf baayyee ho'aadha.
kan nama dhibu ambulaansiin yeroon booda dhufe.
toom meerii akka duute natti hime.
tiyoorii kun saayinsii irratti falmisiisaa dha.
hundi isaa dogoggora ture.
si dhaaba.
sirba akkasii ummata duratti sirbuu hin danda'u ture.
si malee nama tokkollee hin argine.
kottaa nu bira taa'aa.
toom hawaasummaa kan hin qabnedha.
toom tokkollee hin qabu ture.
yoo ati konsartii sanaaf hin deemne ta'e, anis hin deemnu ta'e.
barumsa gatii guddaa qabu tokkon argadhe.
dhukkubsateef walgahicha irratti argamuu hin dandeenye.
irbaata nyaachuu koo dura saree koo nan nyaachisa.
mana kana waggaa sadii duran bitadhe.
namoonni muraasni gara affeerraa sanaa dhufan.
nuti isa hin hubanne fakkaata.
namni nu hordofe hin jiru.
addunyaan saffisaan jijjiiramaa jirti.
bakka itti ciisu qaba.
sanduuqa hunda bantee?
hirribaaf rakkina tokkollee hin qabu.
maallaqa koo abjuu kee keessa galchuuf dantaa hin qabu.
sana keessatti maaltu akkas guddaa ta'e hin argu.
haalli ishee kaleessa galgala hammaate.
guyyaa gaarii dha mitiiree? maaliif deemsaaf hin baane?
toomii wajjin dubbachuun barbaada.
akka gaariitti dubbata.
foon nyaachuu hin danda'u.
haalli keessan maali?
awustiraaliyaa keessatti hiriyoota horattee?
sirriidha jedheen tilmaama.
ji'i ji'aa ji'a kalaandarii caalaa gabaabaa dha.
namni hunduu isa jaallata.
abaaboo meeqatu jira?
akka ilmaatti si jaalladha.
fedhii cimaa qaba.
puzzle sana hojjetteettaa?
iyyaa dhiisaa!
homaa nyaachuuf hin deemnu.
innis waamicha isaanii hin fudhanne.
jireenya akkasii jiraachuu hin danda'u.
tapha kamiyyuu gamaaggama badaadhaaf banamu yeroo dheeraa hin turu.
karaan kana caalu jiraachuu akka qabu nan beeka ture.
bara darbe yeroo baayʼee kophaa koo waanan dabarseef, namoota kaan wajjin haala buʼa qabeessa taʼeen akkamitti akkan haasaʼu dagadheera jechuun ni dandaʼama.
yeroo hunda kophaa koo hojjedha. ani taphataa garee miti qofa.
bunni mana nyaataa keessatti hafe jiraa?
asitti dhihoo taa'aa.
jaappaanii fi kooriyaan kibbaa ollaa.
dhuma torban kanaa maal goota?
namni hundinuu aksentaa qaba.
toom maallaqaan akka kaffalamu barbaade.
rakkoon guddaan jira.
Dhiyeessii koo waan na dhaggeeffattaniif galatoomaa.
xalayaan sun maal jedhe?
akkas ta'uu hin qabu.
bakka ilaaltan hundatti dargaggoonni hiriyoonni gaa'elaa wal dhungatan arguu dandeessu.
bara darbe isa hiikte.
sitti himuun barbaade.
hojii sana ogeessotaaf dhiisaa!
koreen kun sadarkaa gorsaa qofaan socho’uu danda’a.
waan hafe hin qabu.
gargaarsaaf bilbile.
yeroo guddattu maal ta'uu barbaadda? "miliyeenara."
yoo waa'ee isaa dubbachuu hin barbaanne homaa miti.
toom gurbaa guddaadha.
toom ragaa bahuu danda'a.
dukkana waan tureef homaa arguu hin dandeenye.
yoo rakkoon si mudate ani gargaara, abbaan koos akkasuma.
toom achi keessaa baasuu qabna.
kutannoo sammuu tokkoon hojjetti.
keekii tokko tokkon nyaadhe.
maaliif iswiiterii uffatte?
yeroon nu dhumne jedheen sodaadha.
bilbilaan bilbile.
asitti kophee koo ofirraa baasuun qabaa?
barnoonni isniina ni jalqabama.
baayyee hojiin qaba.
toomii wajjin haasa'uu nan danda'a jette.
toom meerii isa barbaachisa ture.
ani barachuuf deema.
wanti sana urgaa'uun tokko na dhukkubsuuf gahaa ture.
hanga isa beekutti caalaatti isa jaalladha.
maariyaam quba harka bitaa ishee hunda irratti ring qabdi turte.
hojiin qabaa jette.
abbaa ishee dhukkubsate kunuunsite.
jeequmsi maal akka ta'e hin argu.
baasilii itti dabaluu hin dagatinaa.
ati kan as hin ta'u.
nyaata bitatte, kanaaf yoo ani wayinii sana bite sun waantota illee ol kaasa.
kana booda si arguun rakkisaadha.
wanti isinitti hin galle yoo jiraate naaf himaa.
magaalattii keessa turistoonni hedduun jiru.
toom kennaa ayyaana masqalaa siree warra isaa jala dhokatee argate.
waan gochuu qabu amma beeka.
dirqiin akka teesse.
haala qilleensaa kana nan jibba.
warri toom barsiisota.
haa qophoofnu.
yeroo hundumaa kan barbaadde kanuma mitii?
isheen naive turte.
ammallee sodaattuu?
sa'aatiin kun isa sana caalaa gaariidha.
waan barbaadde argachuutti milkoofte.
meeqa invast gootaniittu?
inkiin kun isa hunda caaludha.
beethoven simfooniiwwan sagal barreesse.
ofitti amanamummaa waan qabdu fakkaata.
walitti kottaa.
dhimma kana irratti isaan waliin falme.
bittaa akka raawwattan ragaa malee siif deebisuu hin dandeenyu.
eessaa deemta jettee yaadda?
hanga sa'aatii 1:00tti as hin argamu jedheen sodaadha.
waan si dhiphisu naaf hin galle.
maallaqni sun eessa dhaqe?
oduu gadhee qaba jedheen sodaadha.
kun harkaa ba'aa jira.
toom mana piizaa naannoo sana jiru tokkotti hojii argate.
mataa dhukkubbii sababa godhatee dafee ba'uuf itti fayyadame.
ani harka keessaa qaba.
har'a waaree booda dhiiga arjoomeera.
piiknikichi guyyaa guutuu kan turu ture.
boqonnaa na barbaachisa!
maqaa isaa barreessuu baayyee rakkisaadha.
hojii kanaaf eenyuun gorsita?
rakkoo jiru adda baasneerra.
abbaan kee baay'ee michuu fakkaata.
mee gorsa tokkon isiniif haa kennu.
ifattin imala.
inni qulqulluudha jedha, garuu mana hidhaatti isa galchan.
kana hin eegu ture.
kun mana bareedaadha.
wanti ati yoom iyyuu dubbattu maallaqa qofa.
reefu sa'aatii muraasa dura as gahe.
hiriyaan koo sa'aatii haaraa bite jedhe.
manni barumsichaa tulluu irra jira.
toomiin amanadhee hin beeku.
wanti balaadhaaf saaxilame hin turre.
super bowl bara kanaa eenyutu injifata jettanii yaaddu?
har'a sagantaa cimaa irra jirra.
toom maallaqaan rakkina keessa ture.
dhiheenya kana sadarkaa zayitii ilaaltaniittuu?
yaaddonni gurguddoon hedduun osoo lubbuun jiranii hin beekamne erga du’anii booda beekamoo ta’an.
waan isin barbaachisu hunda akka argattan abdiin qaba.
toom sa'aatii cabe sana sirreesse.
kasaaraan isaanii bu'aa keenya.
yeroo dabalataa naaf kennuu qabda.
yeroo waggaa kanatti qorri baay'ee qabna.
maariyaam yeroo hunda yaada ishee kennuu qabdi.
mismaara tokkon tarkaanfadhe.
kitaabicha hin dubbisne.
yeroo ammaa kana baayyee hojiin itti baay'atneerra.
suuraa isheetu itti agarsiifte.
toom barreessaa hawwii guddaa qabudha.
magaalattii irratti uggura sochii kaa'ameera.
qawwee keessan gadi dhiisaa!
toom beela'eera.
reefu diary durii tokkon argadhe.
barsiisaan barattoonni gaaffii tokkollee akka hin gaafanne hin heyyamne.
kutaa keessan keessatti ijoollee dhiiraa meeqatu jira?
toom argachuun qaba.
daldala dha.
kabaja nuuf kennitaniif isin galateeffadha.
iccitii kee nan eega.
rakkoo koo hubataniiru.
maallaqa baay'ee hir'adheera.
mee kana booda yeroo kana dhagahuu dadhabdan natti himaa.
gara cidha kootti akka dhuftan barbaada.
toom oduu gammachiisaa sitti himeeraa?
ani shakkii tokkollee hin qabu.
yeroo tokkotti aangoo gadhiisuuf yaadaa jira.
sun waan hunda caaludha.
ani ijoollee saree baay'een jaalladha.
toom mana warra isaa keessaa ni ba'a.
waa'ee dargaggummaa ofii bade yaaduun bu'aa hin qabu.
rakkoo kana akkamitti akka furru yaada dhiheessitu?
apaartaamiin koo xiqqaadha.
mee barnoota booda dambalii haa deemnu.
harka koo qabadhu.
gaaffii tokkon isiniif qaba.
jaalalli kan darbudha.
yoomiyyuu harka hin kennan waan ta'eef kadhachuun faayidaa hin qabu.
isheenis waan gammadde fakkaata.
maallaqa dhiisee yeroo barbaada.
mee kana caalaatti ifa gochuuf yaala.
maaltu si keessa seene?
malli haaraan keenya sana gochuuf itti fayyadamnu saffisaa fi bu’a qabeessa.
yoomiyyuu akkas gad of deebisuu haa ta'u, bakki akka manaa hin jiru.
hin deemu.
toom funyoo sana harkisee.
vaayirasii miti.
yaaluun nan danda'a ture.
karaa asitti osoo deemuu bade.
gurbaan kun eenyu?
ani baay'ee hojiin qaba.
mee dursa isa eegaa.
akka dandeessu agarsiisuuf qofa gonkumaa waan tokkollee hin godhin.
karaa itti deemnu!
sirna kana irratti hirmaachuu hin barbaadu.
akaakayyuun koo umuriin isaa waggaa 90 dha.
fiilmii nama kofalchiisudha.
kitaabota seenaa hedduu qaba.
miila kana ol kaasuu dandeessaa?
umuriin kee konkolaataa oofuu hin ga'u.
gingilchaa koo deebisee argachuu nan danda'aa?
deemnu qofa turre.
dubartoonni waan hunda qooddatu.
guyyaa isniinaa ni hojjettuu?
toomiin akka gantame itti dhagaʼame.
garmalee itti gammadee hin jiru.
Eessa akka jiraatu nan beeka.
balaan kan uumamu of eeggannoo dhabuu irraati.
harka koo kiisha koo keessa galche.
dandeettii kee fooyyessaa.
yeroo tokko yaalu barbaadda ta'a.
tamboo xuuxuu dhiisuun siif wayya.
ati gorgeous dha.
ayyaana qillee miti.
dhukkubsataan kun yeroo dhiyootti dhukkuba isaa irraa ni fayya.
jedheen itti ibse.
ani mana ga'uu hin danda'u.
toom buna akka hin dhugne dubbateera.
karoorri kee gaarii dha, kan koo garuu kan caaludha.
buna siif fideen ture.
manneen hedduun lolaa kanaan dhiqamaniiru.
carraa kana hin qisaassinuu.
nagaa ta'uu kee mirkaneeffatteettaa?
qonna boston irraa baay'ee hin fagaanne tokkon bitadhe.
dirqama koo qofa raawwadhe.
sana beekuu ni jaallattu ta'a jedheen yaade.
paakeejii erguuf gara waajjira poostaa deeme.
sana darbinee natti fakkaate.
homaa adda baasuu hin danda'u.
fayyaa gaarii qabdaa?
toom barruulee barruulee hedduu waaʼee qurxummii galaanaa irratti barreessee jira.
koomii koo eessa jira?
mee akkan hin daganneef barreessa.
silaa kophaa koo sana gochuu danda'uu qaba ture.
buqqee argachuuf qofan yaalaa jira.
waan godhu hin beeku. gorsi na barbaachisa.
afaan ingiliffaan baay'ee gaarii yaada isaa ibseera.
guyyaan tokko osoo rakkoo naannoo hin dhageenye hin darbu.
toom nu barbaada ture.
kun osoo akkan siin jedhetti hojjettee gonkumaa hin ta'u ture.
wiixata mana barumsaa hin deemu.
ambaasaaddarichis deebi'e.
amanuu baattanis dhugumatti fakkii kaasuu nan danda'a.
kanaafuu waa'ee maalii dubbachaa turre?
of hin kennani.
tattoo sana argachuu keetti hin gaabbituu?
ani hunda caalaa.
sun waan guddaadha!
ijji hundi narra ture.
jireenyi kitaaba malee waan hin yaadamnedha.
roobni hojii isaanii hojjechuu irraa isaan hin dhowwine.
toom taa'uu ni barbaada jedheen yaada.
mana kitaabaa isaa fayyadamuu dandeessa.
ayyaana qillee mana dhufaa jirtuu?
mee shaakala.
ati sobduudha.
toom sareen isaa gonkumaa akka hin deebine yaadda'e.
toom nama hipster dha.
maaliif akkasitti isa haasofsiisuu sodaatta?
guyyaa ulfaataa naaf ta'a.
hojii kee akka waan guddaatti ilaalta.
jaappaan dinagdee addunyaa keessatti gahee olaanaa qabdi.
toom balbala maaliif bane?
toom vaayiliiniin taphachaa ture.
mee marga irra haa teenye.
manni koo mukaan ijaarame.
keessan fudhadha.
toom amma deemuu barbaada.
maaltu ta'a?
kutaa ishee adii dibaa jirti.
dinqii ati lubbuun haftedha.
osoon mana akkanaa keessa jiraadhee natti tola.
toomiif akkas jedheen kenne.
imala hojiif guyyaa 5f gara boston deeme.
kana gochuuf isin haa gargaarru.
oduu gammachiisaa nama hundatti hime qofa.
wiixata poostaan ni dhiyaataa?
jalqaba ol!
wanti isa dhowwuu hin dandeenye.
toom maaliif hin deemu?
taaksii siin jedha.
meerii fi aliis lamaan isaanii iyyuu dhiirota isaan caalaa xinnoo taʼan fuudhan.
urgaa gaarii qabda.
amma waa'ee sanaa sitti dubbachuu hin danda'u.
eenyu ajajuuf qophaa'e?
biiraa ni jaallattaa?
Akka malee gowwummaadha!
toom gaddisiisaa dha.
akkan qoosaa jiru beekta jedheen yaade.
suuraa sana eenyu akka dibe na gaafate.
miira koo jechaan dabarsuu hin danda'u.
garaan hamaan na dhukkube.
haroo kana keessatti daakuu balaa qaba.
akka ofiisaatti ammoo afaan hiikaa ta'ee nuuf hojjeta.
yoo taate qophiidha.
adabbii du'aa irratti ejjennoo keessan maali?
muuxannoon kun ilaalcha jireenyaaf qabu ni hammeesse.
soogidda baay'ee akka hin fayyadamne gorsite, garuu ishee hin dhaggeeffatu.
saffisaan socho'uu hin dandeessu?
minjaala jala sareen tokko jira.
hiriyoonni koo hundi akka toom.
motora irratti wanti tokko dogoggora qaba.
mee deemnee laga keessa haa dabnu.
sa'aatii torbaatti ciree nyaanne.
kanaaf kaffaltii argachaa hin jirru.
toom dogoggora qabaachuu qaba jedheen yaade.
gareen keenya injifachuu danda'a.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama na arguuf dhufa.
ifa ji'aa akka itti gammaddu ibsaa dhaamsite.
konfiraansiin yoom jalqaba?
isheen aggaammii qabdi.
inni nama gaarii dhugaadha.
hojii miti.
sagalee kennina jechuun qofti qofti gahaa miti. sagalee kennuu qabdu.
toom wanta taʼuu dandaʼu baayʼee yaaddaʼa.
lakkoofsa duubatti deebi'uu jalqabee jira.
ani gogaa miti.
yeroon itti deemnu amma jedheen tilmaama.
diinni boombii hedduu warshaa irratti darbate.
toom yeroo balbala banu uffata hirribaa isaa uffatee ture.
gargar bahan.
ciree keessan waliin burtukaana tokko dhuguu barbaadduu?
siyaasa amantii irraa adda baasuu qabna.
gaazexaa barruu time jedhamuuti.
shaayii baay'een jaalladha.
daftee kaatee kaatti.
sa'aatii kootiin sa'aatii kudhan ta'eera.
toom madaallii isaa dhabe.
hayyamni kee hin barbaachisu.
akka waan orma taanee miti.
aadaa naannoo kabajuu qabna.
hunduu ayyaana masqalaa irratti waan tokko argate.
abbaan koo hojiin itti baay'atee waan jiruuf deemsa fudhachuu hin danda'u.
maaliif doktora ta'uu barbaadda?
sagaleen isaa baayyee gaarii baata.
toom nama kanaadaa natti fakkaate.
isheen lammii kanaadaati.
osoo si waliin mana nyaataa sanatti nyaadhee natti tola.
asoosama irraa dhugaa adda baasuu hin danda'u.
yaabannoo siif kenna.
waan dandeenyu hunda yaalla.
maal na barsiisuu dandeessa?
yeroo tokko akkasitti gochuuf yaaleera.
sun garmalee ariifataa ture.
gaaffii fi deebii pirezidaanticha waliin taasise isa yaadachiise.
balaa kana nan beeka ture.
halluu mana nyaataa dibu filachuun akkas rakkisaa ta'a jedhee yaadee hin beeku.
amma waa'ee sanaa dubbachuun nu hin barbaachisu.
na hordofamaa jira jedheen yaada.
kaartaan addunyaa biyyoota hunda agarsiisa.
guyyaa guyyaan hojii manaa irratti haadha koo nan gargaara.
ati ni mul'atta jedheen yaade.
isheen nama bareedduu natti fakkaate.
ni hubatta jedheen yaade.
waan gatii salphaa ta'e qabduu?
hin sobu.
kilabii keenyatti baga nagaan dhufne.
lakkoofsa dogoggoraa qabaachuu kee sodaadha.
mana toomitti bilbile, garuu namni deebii naaf kenne hin jiru.
obboleessa kee waliin mana barumsaa dhaqeen ture.
baatirii raadiyoo sanaa bakka buusuun qaba.
maal ilaalaa jirta?
toom qallaadha.
taa'uu barbaadda jedheen yaada.
hunduu tasgabbaa'ee ture.
toom na miidhuu hin danda'u.
wanti ati goote dogoggora ture.
dhiifama toom, ani si hin amanu.
baay'een komadha.
afaan faransaayii kee rakkoo kana ibsuuf gaarii sitti hin fakkaatuu?
beellama qabadhaa.
akka gochuu dandeenyu nan beeka.
ija ishee dukkanaa'aan natti tola.
ati kophaa kee miti.
toom suutii qaaliin uffatee ture.
ariifadhu! yeroo baay'ee hin qabnu.
waggaa sadii as jira.
dhimma haaraa kaasuun rakkoo hin walxaxaa.
ani sitti hin aarre.
namni hundi eessa jira?
balballi kun yeroo hunda cufamaa?
shantamii shantama kana haa qoodnu.
qalamaan kun kan keeti?
yeroo baay’ee qorraan si qabamaa?
namni reefuu sitti dubbachaa ture eenyu?
wanti magariisaa fi lilmoo ta'e tokko dhagaa sanarra ture.
ati barattuu daree keessatti isa hamaa dha.
jechi tokkollee hin dubbatamne.
ani baay'ee rakkadheen si dhaga'uu danda'a.
sun ibidda buruushiin qofa mitii?
waanuma gootan funyoo kana hin harkisin.
yeroo meeqa waliin turtan?
dhukkubbiin sun dhumarratti ni bade.
hidhamtoota turre.
kun seera qabeessaa?
kun waan abshaalummaadha.
nama hawwataa ture.
baayyee hin fakkaatu.
maamila tokko waliin jira.
waan ho'aa dhuguuf barbaada.
kutaa kana keessatti foddaan baayyee gadi aanaadha.
kana dura mana barumsaatti harkifadhee hin beeku.
akka waan barsiistuutti dubbatti.
bareedduu qofa osoo hin taane sammuu qabdi.
xurii inkii kun hin dhiqamu.
kutaan dhiqannaa dhiyoo jiru eessa jira?
gargaaruuf qofa yaalaa ture.
toom guyyaa guyyaan jiinii uffata.
akkan maraate kaaseen turee?
toom dhuguma nama gaarii dha.
isheen haala dhukkubsataa ta'een qallatti turte.
booston irraa kaardii poostaa isiniif erga.
mee amma na gadhiiftaa?
sun dhimma kee miti.
ayyaana galateeffannaa banaa miti.
akkamitti adda?
miillaan deemuu naaf wayya jedheen yaada.
intala abjuu kooti.
baaburaan moo otobusiidhaan as dhufte?
kana hunda eessaa argatte?
dhagaan hundi socho'eera.
hanqinni humna namaa rakkoo guddaa nutti fida.
sana ajajuuf aangoo hin qabu.
akkamitti sana bulchan?
kitaabota ani qabu dachaa sadii qaba.
sa'aatii shan booda osoo hin turin deebite.
maaliif miira hamaa akkasii keessa jirta?
ammas kana irratti hojjechaa jira.
akkan deemu naaf hayyamaa.
yoo beelofte nyaanni firijii keessa jira.
mee soogidda naaf dabarsitaa?
kophee bareedaa naaf xiqqaa ta'e qaba. isaan ni jaallattaa?
maal haasa'aa turan?
simbirroota ilaaluu ni jaallatti.
toomii fi meerii dhungachuu dhiisan.
toom amma deemsa fudhachuu hin barbaadu.
toom ni arrabsa.
wayinii naaf dabarsi maaloo.
sun eenyu akka ta'e nan beeka.
ani dinqisiifadheera.
dhimma kana ni beekti.
ilkaan keessan sirnaan buruushiin dhiqachaa jirtuu?
dafqa sheelfii irraa qulqulleessi.
hojii kee hojjechuu dhiisuu qofa hin dandeessu.
balaan tokko reefuu mudate.
dukkaana kana keessa boorsaan jiraa?
dhuguma lafa rafan.
yeroo feetan koottaa na ilaalaa.
anis ariifadheen.
bilchannee jirra.
baqalaa nan nyaadha.
waa'ee koo wanti beekuu qabdan ani baay'ee garaan koo gurbaa baadiyyaa ta'uu kooti.
hogganaa bilbili.
kana booda hin aaru.
ani malaammaltummaa isaaniif kenne.
miilli koo dhuguma na dhukkubsa.
yeroo dhiyootti ni dhufa.
garmalee hin eeginaa.
kun carraan keessan.
ji'a guutuudha.
yeroo dheeraa eeguun narra ture.
saree lama qaba.
gargaarsa keessan hunda baay'een dinqisiifadha.
tikeetii qabdaa?
abbaan isaa fedhii isaa keessatti mana sana dhiisee deeme.
Namni hundi isheef michuudha.
harka qullaa kootiin addaan si cicciruu nan danda'a.
yeroo tokkotti akka deemnu nutti hime.
hundi keenya maraannee jirra.
akkasitti rifachuun si hin barbaachisu.
toom ala daraaraa obaasaa jira.
haqa qabaadhu.
qophaannee jirraa?
laaqana fidaa.
umriin ati ilma koo wajjin wal qixa.
warri kee ajaa'iba.
waan hamaa ta'e qabaa?
yeroon keenya daangeffamaadha.
bilbilli ammallee hin dhageessifne.
filannoo hin qabdu.
bara dijitaalaa kana keessatti barreeffamni harkaa suuta suutaan aartii bade ta’aa jira.
torbanitti guyyaa torba nan hojjedha.
silaa zayita jijjiiruu qaba ture.
mee deebii sirrii ta'e naannootti naanna'aa.
piyaanoodhaan ishee waliin ture.
baay'ee si dhaga'uu hin danda'u.
akka ati miidhamtu qofa arguu hin barbaadu.
hirriba xiqqoo argachuu qofan barbaada.
ibsa barbaada.
ijoollummaa kootti akkas nan godha ture.
hiika kana hunda hin argadhu.
kophee ishee uffatte kutaa sanatti seente.
barsiisaa koo nan amanadhe.
dhiifama gaafanna.
ati sirriitti na hin hubanne jedheen tilmaama.
booda si waliin qubadha.
karaa gama dogoggoraatiin akka hin konkolaachifne of eeggadhu.
foon saree keenyaa calaqqisa dhabeera.
akka gowwaatti qoosuu dhiisaa.
toom anaaf barbaachisaa akka ta'e akka beektu nan barbaada.
daftee sana gochuu yoo jalqabde daftee xumurta.
bineensicha gogaa baasuu jalqabe.
piiknikii nan jaalladha.
namni achi hin jiru.
waan si barbaachisu hunda bitachuu dandeessaa?
qoosaa ta'uu qaba!
arkiteektii ta'uuf abdiin qaba.
adabamuu qaba.
gingilchaan kun meeshaa falfalaa fayyadamaa isaaf humna guddaa kennudha.
maal mirkaneessuuf abdattu?
wanti hundi callisee jira.
warra koo sobe.
ammas akkas gochuun gowwummaa ta'a.
hanga ammaatti homaa hin nyaanne mitii?
toom meerii eessatti konkolaataa oofuu akka baratte hin beeku.
yeroo tokko qofa yaaluun barbaade.
maaliif nan rifadha?
yeroo tokko ishee beeka ture, kana booda garuu michoota miti.
mul'ataan ani guddifachaa ta'eera.
eenyu akka dhugaa dubbatu adda baasuun nama rakkisa.
halkan kana toom waliin wal arguuf jira.
maallaqa koo hunda namni hate.
garaajii keessaa hantuuta du'e tokkon argadhe.
dhimma qabaa?
duudhaa aayilaandi durii ti.
yaada tokko tokko qabadheera.
ani waanan danda'u sitti hin fakkaatu mitii?
lamaan keenyayyuu wal dorgomne.
toom soba guutuu nutti hime.
yoomiyyuu hin jijjiiramu.
tarkaanfiiwwan qaawwa dhaabuu araada qoricha sammuu namaa hadoochu keessatti dent hin godhan.
waan uffatte nutti himuu dandeessaa?
toom yoo xiqqaate paakkii lama sigaaraa xuuxe.
toom of ajjeesuuf akka jiru natti hime.
boolla akka qottu nan barbaada.
sanduuqa meeshaa koo mana gadi aanaa iddoo ibiddaa cinatti dhiiseen ture.
eenyu waliin deemuun qaba?
simbirroon kun baallee cabe qabdi.
raakoon barbaada.
sagaleen sun eessaa akka dhufu baruu barbaade.
anaa fi si gidduutti hogganaan keenya gowwaa natti fakkaata.
yoom akka dhufu hin beeku.
dukkana sodaate.
kophaa koo kottu jedheen.
suutaan koo jiidha.
yeroo ijoollummaa isaa wiixata qurxummii qabuuf deema ture.
mee kana irra deebi'ee yaada.
miira qoosaa baayyee goggogaa qaba.
hunduu nyaate.
manaa baʼaa utuu jiruu toom bilbila naaf bilbile.
maqaa dhumaa kee akkamitti qubeessita?
akkasumaan natti hin dhagahamu.
oduu sana akkamitti barte?
kana caalaa wanti hammaatu hin jiru.
suuraa sana dallaa irratti akka fannistu gargaare.
galgala osoo hin galiin roobni roobuu mala.
nyaata chaayinaa baay'een jaalladha.
halkan kana toomiin argeera.
warri achitti argaman hundi jechuun ni danda’ama dubartoota turan.
itti dhiyeenyaan ilaalaa.
mana bitachuu akka danda'u ilaalaa ture.
sana waliin guutummaatti qabbanaa'aa jirra.
waan hundaaf baay'ee galatoomaa.
toom baay'ee qufa'a.
toomii fi meerii bakka biqiltuutti wal argan.
filannoo keenya ture.
akkamitti bulchuuf deemta?
miira kallattii hin qabu.
akkuma deemteen seera qofa tolchuu hin dandeessu.
dhiigni sun diimaa ifaa ture.
sirreessuu qabna.
gatiin sa'aatii kanaa maali?
obboleettonni toom lamaan isaanii iyyuu gaaʼela godhataniiru.
bakki kun guddaa mitii?
guutummaa eeggumsa siif argachuuf yaalla.
carraaqqii godhame nan dinqisiifadha.
mata dureen sanadichaa giddugaleessa ta’uu qaba.
akkuma barannu wallaalummaa keenya caalaatti hubanna.
yoo roobni cimaan roobullee nan deema.
re'een nama re'ee lolu caalaa cimaa ta'us yeroo hunda jechuun ni danda'ama ni mo'ama.
lafti karaa kenne.
xurii isa irratti argatte? "lakki akka fiigichaatti qulqulluudha."
karaa kamiin akka deemu isa gaafachuu wayya ture.
kaleessa email koo qajeelfama waliin argattanii?
lubichis xumura qulqulluu qulqulluu irratti waldaa eebbiseera.
bara 1990 irraa eegalee ishee beektuu?
yoo wanti tokko dogoggora ta'e natti himi.
eenyullee akkas jedhe dhugaa miti.
afaan faransaayii nuuf salphaa miti.
gaaf tokko walitti deebina.
guyyaa dhiphina guddaa keessa ture.
ergasii hojii amantii irratti bobba'ee jira.
toom yeroo baayʼee saʼaatii saddeet ol rafa.
haalli qilleensaa gaariidhaa?
al tokkotti doktoraaf ergaa.
hattuun tokko cabsee seenee faaya koo hunda qabate ba'e.
kan duraa caalaa hammaataadhaa?
mee drapes cufaa.
yeroo meeqa ilkaan keessan buruushiin dhiqattu?
toom, meerii muka ayyaana masqalaa isaa akka faayuuf waan isa gargaarteef galateeffate.
hirriba qabdaa?
sareen sun hantuuta qabde.
hiriyyaa qofa ta'uu qabna jedheen yaada.
laaqana koo dafee xumure.
milkaa'aa jirra.
isaan gammadan natti fakkaata.
buufatni hojii toom yeroo baayʼee kan meerii caalaa sirrii dha.
silaa waan tokkotu deemaa akka jiru beekuu qaba ture.
kan nama ajaa'ibu dhukkubbiin tokkollee natti hin dhaga'amne.
yoom heerumte?
guyyaa dhaloota keetiif waan baayyee addaa karoorfadheen jira.
mi'a kana qofa qaba.
harki koo qorra.
gaaffii gatii qofa miti.
zayitiin qabeenya horateera jedhama.
laaqana yeroon booda nyaadhe.
sareen teessoo irra teessee foon minjaala kushiinaa irra ciisee jiru ilaalaa jirti.
teenisiin anaaf tapha gaarii dha.
yaadannoo kana kan barreesse toom taʼuu dandaʼa.
uffata halluu diimaatiin baayyee gaarii fakkaatta.
jecha koo eegeen ture.
biskileetii yaabbachuu nan filadha.
toomii fi meerii si waliin walii hin galan.
dogoggora akka qabu ifaadha.
piyaanoo nan taphadha.
boqonnaa dheeraa haa gammadnu.
ati waan kee hojjedhu, ani kan koo nan hojjedha.
maaliif gargaarsaaf hin bilbille?
ani nyaata bilcheessuu miti.
ani rifadheera.
sana eenyutu barbaachisa?
reefu mana barumsaa keessan irraa bilbilli naaf bilbilame.
halkan sana halkan sa'aatii 10:00 booda maamiltoonni mana dhugaatii keenya keessa hin turre.
kana eenyu akka jalqabe beekuu barbaada.
ilmi koo xiyyeeffannaa gabaabaa ta'uun isaa mana barumsaatti rakkoo isa mudachaa jira.
sitti agarsiisuu barbaade.
dhuguma osoon kana sitti himuun narra hin jiraatin natti tola.
kaarota kana ofumaan guddiseera.
innis "doktora ta'uu barbaada" jedheen.
mee kana haa yaalnu.
roobni roobuu dhaabus qilleensi sun ammallee jabaatee afuufaa ture.
falmii kana haa xumurru.
amma qorannoo jala jiraa?
dhiheenya kana haala qilleensaa hamaa qabna.
waa'ee hojii bohaartii yoo dubbannu, ani beeysiboolii nan jaalladha.
unka kana akkan guutu na gargaaruu dandeessu?
ani hunduu yaada keessaniif.
afaan ingilizii dubbachuun faayidaa qaba.
akka maraataa ta'ee socho'e.
toom injifachuu danda'a.
toom dadhaboodhaa?
toomiif obsa dhabeera.
toom waan hunda maariyaamitti hin himne.
manni daldalaa kun isniina cufama.
mana koo akkam jaallattu?
yoom jalqabuu dandeessa?
saanwichi sun garmalee guddaa ture.
dhohinsi kun meeshaalee kana gara diigamaatti gadi buuse.
yeroo tokko tokko yeroo tokkotti tooftaa fi amanamaa ta'uun rakkisaadha.
buufata sanaan alatti hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
nuti garee sochii qabuudha.
toom tarii akkan isa hin jaallanne itti fakkaate ta'a.
xiqqoo turuu dadhabuun kee baay'ee hamaadha.
itti maxxanaa!
kun bashannansiisaa ta'uu qaba.
poolisiin saamtichi foddaa mana gadi aanaa keessaa seene jedhee yaada.
hiikaa ykn afaan hiikaa ta'uuf barachaa jira.
mana bareedaa qabna.
barsiisaa ta'uu nan barbaada.
wanti yeroo hunda gochuu barbaadu tokko maatii koo waliin kaampii deemuudha.
mana koo dibu yeroo hammamii sitti fudhata jettanii yaaddu?
mootii gaarii ture.
xiqqoo turuu dandeessaa?
sa'aatii kudhaniin deemaa jira.
dhaabbatichi maallaqa guddaa beeksisaaf baasa.
dambalii ishee arge.
hanga maallaqni koo bahutti as turuuf karoorfadheera.
toom bakka jirutti turuu qaba.
dulloomuu akkan jiru nan beeka.
shamarran lamaan baay'ee wal fakkaatu waan ta'eef tokko isa kaan irraa adda baasuu hin danda'u.
daraaroonni hundinuu goganiiru.
akka kootti hin guddatin.
ani akkas hin godhu. du'uu naaf wayya.
sareen minjaala jala jirti.
toom gaa'ela hin qabu.
yeroon boqonnaa fudhadhu amma natti fakkaata.
toom yeroo xiqqoo dabalataa meerii wajjin dabarsuu qofa barbaada.
tarii waajjira koo keessatti haasa'uu qabna ta'a.
kana gochuuf karoorfannee jirra.
innis haalluu sana keessa darbate.
Yeroo hanga sana hin eegne.
gadi bu'ee ibsaa dhaamse.
toom meerii wajjin shubbise.
waan ati jettu na hin dhibu. hin ta'u!
si hirmaachisuu hin barbaanne.
waan tokko naaf hin ajajiin.
hundi isaanii hojiirraa ari'aman jedheen yaada.
hattuu ta'uun isaa mirkanaa'eera.
osoo haala fooyya'aa ta'een wal arginee natti tola.
dhuguma beekuu dhiisuu naaf wayya.
saree koo dhabe.
toom haadha manaa isaa meerii akka hordoftu qorataa dhuunfaa akka taʼu godhe.
hiikni jecha kanaa naaf hin galle.
hogganaa suuqichaa wajjin haasa'uu barbaade.
kana ofitti gochuu itti fufuu hin dandeessu.
akkas yoo hin goone gowwaa taata.
saree guddaa sanatti dhagaa darbate.
har'a boqonnaan jira.
wantoonni to'annaa ala ta'aa jiru.
isheenis gurra kootti xuxxuqxe.
waan tokko si gaafachuu barbaada.
seeraadhaa?
meeqa argatta?
sun waan xiqqeessuudha.
wanti irratti mari'achuu qabnu jiraa?
balbala argadhu, ni dandeessaa?
guyyaa ayyaana masqalaa nyaata akkamii nyaattu?
gammachuu hin qabdu turtee?
ani sammuudhaan sanaaf hin qophaa'u.
dur isa waliin ta'uun ishee gammachiisa ture.
wanti jalqaba gochuu qabdu dhiqachuudha.
abidda gadi garagalchi.
tole, na amansiifteetta.
kaleessa raadiyoo dhaggeeffachaa turtee?
wal hubannaan callisaa gidduu isaanii jiraachuu qaba.
ani nama odeessuu miti.
seerri sun haala kana keessatti raawwatiinsa hin qabu.
Baaburri koo waltajjii kam irraa ba'aa?
hojiin bohaartii koo keessaa tokko chaappaa dulloomaa walitti qabuudha.
haguuggii fuulaa keessan uffadhaa.
Maaliif na waliin shubbisaa hin dhuftu?
dukkanaa'aa fi dukkanaa'aa dhufeera.
sun waan nama ajaa'ibudha.
marii gochuu barbaanna.
toom ping-pong paddle kamtu isaa akka ta'e yaadachuu hin danda'u.
boqonnaan gannaa ji'a july keessa jalqaba.
karaa sirrii irra jirta jedheen yaada.
toom, nagaa jirtaa?
yeroo hundumaa wantoota tokko tokkon hojjedha.
komiin baay'ee natti dhiyaachaa jira.
ga’aa argeera.
toom qabxii isaaf yaaddoo keessa ture.
amanamummaan baay'ee barbaachisaadha.
jaakkeettiin sun harkaa fi miila tokko si kaffalchiisuu qaba.
konkolaachisaan sun boqonnaa fudhachuuf itti dhagaʼame.
jarreen as hin jirretti gammadeera.
daandiin keenya yeroo baayyee qaxxaamuree jira.
balaa konkolaataatiin miidhame.
osoon ganama kana ciree nyaadhee amma hin beela'u ture.
obboleessa hin qabdu.
hojiirra jira.
ani gammadeera.
kaka’umsi tokkollee hin turre.
fardeen koo tokko kaleessa du'e.
tiyoorii qofa miti.
toom waan baay'ee dubbata.
dhimma sana ilaalchisee ibsi isheen kennite kan keetii wajjin wal fakkaata.
toom yeroo baayʼee saandaloota uffata.
nuti obboleessa fi obboleettii dha.
isheen na jaallattu caalaa toomiin jaallatti.
yeroo dhiyootti mana barumsaa haaraa kee ni baratta.
yeroo tokko tokko salphaatti fudhachuun homaa miti.
loltoonni balaa barataniiru.
rakkoon maal akka ta'e isinitti hima.
toom xurumbaa taphachuu danda'a jedhee hin yaadu.
haasaan isaa yaada gaarii natti uume.
toom waan hojjechaa ture nan beeka.
kaameeraan bakka hundatti ture.
kaapteeniin doonii kanaa eenyu?
dhiha aduu bareedduu akkasii argee hin beeku.
ati ogeessa.
biiraa akkamii qabda?
murteessuun na barbaachisa.
kitaaba kana hin jaalladhu.
ameerikaatti kaardii ayyaana masqalaa suuraa maatii qabu baayʼee jaallatamaadha.
jaarsi tokko otobusii keessa na cinaa taa'e.
amma toomii argachuun qaba.
toom gara manaatti nan fudhadha.
yeroo dhumaaf si gaafadha.
yeroo dhumaaf erga wal arginee yeroo dheeraa ta'eera.
kana gara faransaayitti hiikaa.
yoo beela'e nyaadhu.
halkan edaa abjuu gaarii argeera.
ariitiidhaan taaksii keessaa ba'e.
lubbuun jiranii gogaa isa balleessan.
konsartiin sun waan xumurame fakkaata ture.
muuxannoon akkam nama suukanneessa!
dugda ofii keetii dha'i.
toom boston keessatti hiriyyoota hedduu qaba.
sa'aatii kudhanitti mana turtee?
namni balleessaa qabda jedhee amanu hin jiru.
sitti makamuu danda'aa?
inni bakka tokko waa'ee kanaa jiraata.
soogidda dhiqannaa fayyadamtuu?
wanti ulfaataa ta'e keessa jiraachuu qaba.
afaan alagaa akka gaariitti dubbachuun yeroo fudhata.
Waan jedhuu baay'een qaba.
yeroo tokkotti jalqabuu qabna jedheen yaada dhiheesse.
ammallee galgala hin geenye.
hin danda'amu jechuun ni danda'ama.
mee walakkaa sa'aatii eegaa.
ani kanaan hin boonu.
waan hundumaa siif godhe.
adamsaan sun simbirroo sanatti kaayyeffate, garuu darbe.
maal kolfaa jirta?
dubbisa koo itti fufe.
lammiileen awustiraaliyaa miliyoona 4 ol ta’an afaan ingiliffaan alatti afaan biraatiin walqunnamsiisu.
sunis caqafame.
waan gochuu qabnu amma beeka.
kasaaraa karaa tokkoon bakka buusuu qabna.
toom kutannoo kan qabu fakkaata.
hundi isaanii gaarii ta'u.
mana kee natti tola.
waan sanaaf hin yaadda'u.
waaree booda naaf bilbilte.
yeroo hedduu toom waliin shubbiseera.
ilmi isaa dhukkubsatee jira.
mee waan inni jedhe yaadadhaa.
miila cabsitee beektaa?
hamma umuriin isaa guddachaa deemuun yaadannoon isaa laafaa deema.
biiraa akkamii barbaadda? "maal qabda tap irratti?"
ijoollee gara sireetti ergaa.
qurxummiifi wayiniin diimaan waliin hin deeman.
as qofa dhaabbachuu hin dandeenyu.
sareen kan isaaniiti.
akkamitti kana akka gootan isin barsiisuu nan danda'a.
kana duras ta'ee jira.
dandelion marga koo dhuunfachaa jira.
karaa geggeessaa.
deebii kee battalumatti argachuun barbaada.
dhiifama naaf goota jedhee hin eegu.
ayyaana dhalootaa qopheesseen jira.
riqicha qaxxaamuraa.
intala ani arge hunda caalaa bareedduudha.
afaan alagaa dubbachuun salphaa miti.
innis gaaffii ishee gaafate.
dubartii umuriin ishee meeqa akka ta'e gonkumaa akka hin gaafanne seera nan godha.
wantoota ani hojjechuuf yaadee hin beekne hojjechuu akkan danda'u ni amana.
yeroon haadha manaa koo filadhu dogoggora guddaa hojjedheera.
sababni ani as jiruuf kanaafi.
waan dhabe jedhee yaade argadhe.
sarara biraa irra jira.
haala qilleensaa irratti hundaa'a jedheen tilmaama.
tarii dhugaatii dhiisuu qabda ta'a.
doktarri sun akkan nyaata akkan fudhadhu na qajeelche.
biyya baayyee gaara qabduudha.
kun gosa hawwataadha.
ilma tokko qaba mana barumsaa sadarkaa lammaffaa.
dubartii umrii meeqa akka qabdu gaafachuun gaarii miti.
boqonnaan gannaa dhumeera.
duwwaa godhaa.
giiftiin hogganaa baay'ee hojiin itti baay'atee turte.
itti yaadee akkan hin deemne murteesse.
gaazexaan kun bilisa.
lamaan keenya iyyuu afaan faransaayii barsiifna.
qo'achuu qaba.
hundi keenya achitti argamna.
kiraa manaa kaffalteettaa?
kun tarree dheeraa dha.
kana booda waa'ee wantoota akkasii hin yaadda'u.
akkamitti akkas akkan godhu na barsiisuu dandeessaa?
bishaan kun xiqqoo soogidda qaba.
konkolaataan keessan haaraadhaa?
yeroon inni saree nyaachisu yeroo haati warraa isaa imalaaf fagaatte qofa.
toom hojii ajaa'ibaa hojjeta jedheen yaada.
ogeessi haala qilleensaa kun halkan kana qorri akka ta'u tilmaama.
Bunichi ho'aadhaa?
toom's sooma.
si arguu kootti gammadeera.
kana irratti walii galle.
yeroo aartu si hin jaalladhu.
dhaaba keessan bira gahuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
balbala banuu dandeessaa maaloo?
hantuuta ni sodaattuu?
gowwoomsite.
wantoonni hojjetamuu qaban baay'eedha.
kitaabni kun afaan faransaayiin barreeffame.
jireenya koo harka caalu as boostonitti dabarseera.
ani hin diimadhu!
baayyee bareedaa fakkaata.
toom akkan as jiru ni beekaa?
gara bitaatti garagali.
maqaa koo tarree keessan irraa hin kaasinaa.
mee toom eessa akka deeme haa barru.
balaliin sa'aatii meeqa?
laaqana erga nyaadhee booda gara waajjiraatti deebi'e.
ati balaa qabda.
torban tokko dura gara niiw yoorkitti imale.
ani barataa kolleejjii ti.
isheen waan gaddite fakkaata.
halkan kana wanti tokko ta'uu mala jedheen yaada.
isheen jaalallee kooti.
hundi keenya dulloomuutti jirra.
uffata dambalii koo uffata koo jalatti uffadhee jira.
kaampii bahuun baay'een jaalladha.
yeroo baayyee uffata hirribaa hin uffadhu.
toom sagalee guddaa dhaga'e.
akka tasaa qubbee harkaa isaa qacceedhaan rukute.
toom kophee yeroo muraasa uffata.
kitaaba dhabde.
maal dhaba qaba?
silaa kana ittisuu hin danda'u ture.
ati bet goote ani ajaa'ibsiifadhe.
waraana waggaa sadii booda nagaan deebi'eera.
kitaabonni sun kan kooti.
maaliif akka hin gammanne toomiin gaafadhe.
kanaaf deebii kennuu dandeessaa?
anaafi toom sa'aatii sadii dura akkas jedhame.
sodaachuun hin barbaachisu. si hin miidhu.
hin kaffalle.
kana caalaa ni barbaaddaa?
umuriin ishee akka maariyaam miti.
abjuu koo isa hamaa keessatti wanti akkanaa ni ta'a jedhee yaadee hin beeku.
daayimandii dhugaa argitee hin beektu.
sa'aatii meeqatti gara buufata xiyyaaraa deemuu qaba?
mee waraqaa sana gaafa xumurtan mee dubbisa.
hiikni hima kanaa sirriitti naaf hin galle.
biyyi wayinii qulqullina gaarii qabu faransaayiin wal gitu hin jiru.
televijiinii ilaaluu hin barbaadu.
yoom boston geesse?
galmeedhaaf, ani tasuma fedhii hin qabu.
toom nama sammuu hin qabneedha.
balbala banaatii na galchaa maaloo.
duraan naannoo isaa jiraachaa turte.
yeroo karaa isaa hin arganne dhuguma testy ta'a.
ragaa tokkollee akkan hin dhiifne of eeggadheen ture.
tarii gargaaraa haaraa na barbaachisa ta'a.
na'aa jirtaa?
balaa tiraafikaa isa mudate.
ani galmee yakkaa hin qabu.
ajaa'ibsiifattee hin socho'in.
inni nama ija jabeessa.
isheen si beektii?
nu waliin deemuu hin barbaadduu?
boru ayyaana masqalaa dha.
dhimma keessan tokkollee hin jiru.
ijoolleen na sodaatu.
isheen kan ati ofii keetii fakkeenya ta'uu qabdudha.
sun baayʼee ulfaataadhaa?
konkolaataan kun kan koo miti.
isheen amala gaarii qabdi.
imala keessan isa jalqabaa asitti?
ani sirriitti kana jechuu barbaade.
Barreeffama kana dubbisuun rakkisaadha.
wal dandamachuu qofa hin dandeenyu.
koolaan kun pilaastikii irratti hin maxxanu.
fagootti dhukaasa dhageenye.
mee shaayii tokko naaf fidaa.
manaan jiraadha.
isheen skii gochuu hin dandeessu.
kaleessa kirkirri lafaa cimaan mudateera.
kun maal jechuu akka ta'e yaada hin qabu.
dhuguma ciisuun qabaa?
toom meeshaa isaa irra caalaan ibidda kanaan dhabe.
bahuu qabna.
waan tokko irratti walii galuu keenyatti gammadeera.
hidhaa sana jabeessuu qabda.
akka malee ajaa'iba.
guyyoota muraasaaf magaalaa ala ta'a.
yeroo booda deebitee jirta. maal irra turte?
chaayinaan biyya guddittii eeshiyaadha.
barataan haaraan tokko daree sanatti dhufe.
maallaqni waan hin hafne fakkaata.
beekumsa gubbaa qofa osoo hin taane ogummaa dhugaa horachuu qabda.
toom joon maaliif akkas akka hin gammanne meerii gaafate.
bakka irraa gara iddootti socho'aa ture.
akkaataa ati deemtu baay'een jaalladha.
masaajii barbaada. boqochuun na barbaachisa.
naannoo poolii sanatti aduu dhiqachaa jiru.
yeroo gaarii dhugaa dabarsine.
isheen amala booda harkifachuu isheeti.
namni kamiyyuu gaaffii gaafachuu danda'a.
maaliif as teenyee qofa hin haasofnu?
mee haadha manaa koo wajjin wal barsiisa.
mee walga'ii kanaan haa deemnu.
yoo dandeesse ba'i.
toom sirritti argachuuf yaalaa jira.
kun baay'ee na aarsa.
haalli ishee kaleessa galgala hammaate.
jijjiirama isaa yeroo muraasa lakkaa'a.
poolisiitti bilbilaa.
amma konkolaattonni sadii mana keessan fuuldura dhaabbataniiru.
suuqii kana ana qaba.
haati kee hamma barbaachisaa ta'etti irra deddeebitee sitti himti.
waan godhu hin qabu ture.
filannoo keessan gaaffii keessa galcha.
osoo qoricha ammayyaa ta'uu baatee yeroo ammaa kana du'een ture.
toom saanii sana dhiqee meeshaa miʼa dhiqatu keessa galche.
mee ofitti mijataa.
naannoo kana waajjirri poostaa jiraachuu isaa natti himuu dandeessu jedheen yaada.
xiyyaara keessa rafuu hin dandeenye.
toom wiirtuu xiyyeeffannoo ta'uu ni jaallata.
ganama kana harkifattee jirta.
yoo of eeggannoo hin goone cabsuuf jirta.
uffata isaa isa wiixataa isa gaarii uffatee magaalaa keessa naanna'uu isaa arge.
biiraa tokko ni barbaanna. "biiraa tokko qofa?"
toom dhaggeeffachuuf hin deemu.
balalii dheeraa akkasii miti.
maaliif as jirra?
balaa kanaan lubbuun hafe.
sareen rafaa jirti.
hundi keenya nagaa jirra.
sirritti isin hubanna.
keewwatni kun akka gaariitti kan barreeffame yoo ta’u, hima isa dhumaa irratti garuu dogongorri ni jira.
yeroo miliyoona tokko dhaga'ee ta'uu qaba.
konkolaataa nu barbaachisa.
berries qorraan qabbanaa'uu danda'a.
homaa natti dhaga'amuu hin danda'u.
akkaataa keekii itti tolchan natti agarsiise.
waan toom meerii irratti godhe hin yaadattu?
namni achi jiraa?
galgala kana ka'aa jira.
mee wallaalummaa kootiif dhiifama.
tarkaanfiin inni ariifataa fudhate weerara akka hin uumamne taasiseera.
guyyoonni dheerachaa dhufeera.
kitaabonni teessoo irra jiru.
kutaa hin eegamne keessatti teessoo sadii qabaachuu nan danda'aa?
kun hima ajaa'ibaati.
hiyyeettiidha, garuu gammachuu qabdi.
dugda koo ni dhiqatta maaloo?
urgaa hamaa qaba.
oduu gadhee kana akkamitti toomitti akkan himu hin beeku.
ganna darbe torban sadii booston keessa ture.
yoo waan barbaaddan bilbila qofa.
namni kamiyyuu beekamaa ta'uu danda'a.
torban dhufu gara hawaayi deema. "dhugaadhumatti?"
ummata duratti dubbachuu barateera.
toom kana caalaa hojjechuu dandaʼa.
kana dura yeroo sadii hojjedheera.
gidduu seenuu dhiisaa.
kitaabni keessan kunooti.
nama jabaadha.
kopheewwan kun baay'ee xiqqaa waan ta'aniif uffachuu hin danda'u.
Namoonni haala akkanaa keessatti dogoggora raawwatu.
kun kan ani jaalladhudha.
deemtee siif wayya.
imalli hundi tarkaanfii jalqabaa irraa eegala.
yeroo tokko tokko dubbii dubbachuu nan jaalladha.
dhiphina guddaa keessa kufee ofirraa baasuuf murteesse.
innis kornee garagalche.
dhimmoota idil-addunyaa irratti muuxannoo xiqqaa qaba ture.
akkamitti akka hojjetu yaada hin qabu.
biyya keessaa bahe fakkaata.
waraqaan wal hiikuu kunooti. "ani isaan mallatteessaa hin jiru."
yeroo baayyee krawattii hin uffadhu.
xiqqoo itti yaadaa.
gubbaan gaara kanaa qorraan uwwifamee jira.
carraaqqii isaanii kana deggeruuf wanti gochuu dandeessan kamiyyuu baayʼee dinqisiifama.
doolaara kudhaniin haada harkaa bitte.
dullumni maali? jalqaba maqaa dagatta, achiis fuula dagatta, achiis ziippii kee ol harkisuu dagatta, achiis gadi harkisuu dagatta.
aduun samii irratti ibsaa jirti.
amala kee quufeera.
toom hogganaa baayyee gaarii dha.
baayyeen natti tola.
waajjira tikkeettii keessa sararri jira.
bilbila biraa bilbiluun qaba.
toomii dhungatte jedhee amanuu hin danda'u.
baabura baayyee suuta jedhu ture. buufata xiqqoo hunda irratti dhaabbate.
giitaarri kee kan koo caala.
milkaa'uun siif hin danda'amu.
tarii garmalee abdii qabna ta'a.
maaloo, cirrachaa fi furguggii qabaachuu danda'aa?
ifa diimaan tokko dukkana keessaa ibsaa ture.
si reebaa!
gaarummaa isaa irrattin hirkadhe.
tajaajila kamiyyuu isiniif ta'uu nan danda'aa?
isheenis foddaa akka banu isa gaafatte.
toom isniina boqonnaa fudhate.
waan ani battalumatti isin beeksisuu qabu jira.
wantoonni gaariin hundi xumuramuu qabu.
haati warraa toom akkuma isaa fokkisaa dha jechuun ni danda'ama.
Toom waa'ee qabxii isaa hin yaaddofne.
holqa keessaa badne.
sun urgaa guddaa hin qabuu?
umuriin koo waggaa kudha lamaa sitti jaalladheen ture.
hiriyoonni yeroo hunda wal gargaaruuf fedhii qabu.
hiriyoonni koo kunoo jiru.
mee hoteela sadarkaa tokkoffaa keessatti kutaa naaf buufadhaa.
osoo ishee hin hubatin fiige bira darbe.
yaada badhaadhaa qaba.
guyyaa guutuu roobni walitti fufiinsaan roobe.
toom iskaaptii ijoollee dhiiraati.
toom socho'aa hin turre.
harbuun amma yeroon isaa ga'eera.
unkawwan biroo akkamii guutuun na barbaachisa?
afaan jarmanii tasuma naaf hin galle.
saanii kana caalu qabdaa?
halkan hojjeta.
namni akkas akka ta'u barbaadu hin jiru.
kooniin paayinii tokko mataa toomii irratti kufe.
toom akka hin fuudhin meeriitti hime.
waggaa guutuu asitti iskii gochuutti gammaduu dandeenya.
heey, sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
toom illee natti hin himne.
mallattoolee wal bira qabuu.
kitaabni kun dogoggoraan kan guutamedha.
tarree irratti maqaa kee hin argu.
keekii guddaa akkamii!
bifa isaa irraa yoo ilaalle sooressa ta'uu qaba.
waan hamaa irra jirra jennee yaadna.
osoon si ta'ee achumaan gara manaatti deebi'a ture.
namni akka si hin argine mirkaneessi.
kun karoora baayyee gaarii natti fakkaata.
miidhaan tokkollee hin geenye.
waan hin taane dubbachaa ture.
silaa taphattuu ta'uu qaba ture.
jiimnaaziyeemiin eessa jira?
ammas akkas gochuun koo hin oolu.
toom dhukaasa natti dhukaase.
tapha teenisii kana injifachuun koo mirkanaa'aa dha.
hayyama konkolaachisummaa kee argeera.
garmalee dadhabeen itti fufuu hin dandeenye.
yaada kana akkamitti argatte?
kamtu sitti tola galaana moo gaarreen?
ifa qabsiisi. homaa arguu hin danda'u.
trombone ni taphatta?
wal'aansa akkamii argadha?
toom duraanuu aannan akka bite hin beeku ture.
kitaaba kana keessatti suuraa baay'eetu jira.
sun yaada gowwummaa natti fakkaata.
har'a qorri akka hin roobne mirkanaa'aa dha.
jedheen fuula isaa rukute.
haalli biraa maali?
asirratti darbuun dhorkaadha.
akaakayyuun koo akkas jedha ture.
mana fincaanii barbaaduun na barbaachisa.
waanan amma hojjedhe ilaaluu barbaaddaa?
milkaa'uuf yaaddoo guddaan qaba.
wal dhungatan.
haala kee nan fudhadha.
lammiileen ameerikaa hedduun jazz irratti fedhii qabu.
ruuzii hin ajajne.
qoosaan qabatamaan kamiyyuu whoopee cushion malee ta'uu hin qabu.
toom deebi'ee jiraa?
balaa mudate keessatti ija jabina ishee agarsiifte.
wanti jijjiiramu natti hin fakkaatu.
maallaqni kun eessaa dhufe?
saree nan nyaachisa.
daataan kun sirrii miti.
gaaffichaan isa ajaa'ibsiise.
toom dafee deemuu akka qabu meeriitti hime.
kopheen kee xuraa'eera.
guyyaa hamaa dabarseera.
liqiin isaa yeen miiliyoona shan ture.
toom maamila idilee ti.
waan ta'e sitti hima.
toomii fi meerii na waliin gara booston dhufan.
deemuuf jirtaa?
sana duraanuu qubsiifne jedheen yaade.
waan inni jedhe argatte.
yeroo baayyee isheef bilbila.
turtiileen hanqaaquu isaanii qarqara galaanaa irratti kaa'an.
toom maariyaam jaalalaan qabame.
ammas dorgommii kana injifate.
waan tokko sodaattuu?
shamarran yoo natti 'flirt' gochuu barbaadan ofirraa ittisuu hin danda'u.
naannoo minjaalichaa teessoo afurtu ture.
meerii as akka hin jirre duraan toomitti himeera.
namni tokko ibsaa ibsee dhiise.
simbirroo kana maal jettu?
har'a yoom hirribaa kaate?
yeroo muraasaaf fagaachuun qaba.
ija jaalalaa qabda mitii?
saroonni tokko tokko baayyee qaroodha.
gosti bilbila harkaa kun akka gaariitti gurgurama.
mucaan sun osoo gara manaatti deebi'aa jiruu butamee ta'uu danda'a.
waan toom maariyaamiin jedhe dhaga'e.
erga gara faransaayitti imalee ji'a lama darbeera.
yoo hunduu siif tokko ta'e mana turuun naaf wayya.
inni nama mana dhugaatii hojjetuudha.
tawaar landan daawwattaniittuu?
ifa qabsiisi. homaa arguu hin danda'u.
ani qabamee jira.
ifatti yoo dubbanne maaliif deemuu akka barbaaddu hubachuun rakkisaadha.
ani nama kophaa ta'uu obsuu hin dandeenyedha.
ishee gargaaruu dandeenya taʼa.
balaan mudate fakkaata.
kana caalaa dhugaa ta'uu qabna.
toom baay'ee dadhabee waan tokkollee gochuu hin danda'u.
akkamitti akka lolu na barsiisuu dandeessaa?
hogganaa kee waliin haasa'uu barbaada.
achittillee si hin barbaadu.
fedhiin jiru guddaadha.
maqaa isaa hunduu ni beeka.
fiilmii sana hanga ammaatti hin argine.
dogoggora waanan hojjedhu sitti fakkaataa?
yeroo achi geenyu barumsi sun jalqabamee ture.
gabatee saagi.
amma natti dhagahama.
halkan edaa as gahe.
qawwee bitattee?
toom nama irraa fagaatee ture.
hundi isaa irra deebi'ee ta'aa jira.
kaleessa guyyaa guutuu hojjedheen dabarse.
aerial raadiyoo keenya irratti argamu sirreeffamuu qaba.
waan tokko akka dogoggora ta'e nan arga ture.
mee suuraa kana mee ilaalaa.
maqaa kee hin beeku.
qophii hin turre.
fedhii nyaataa hin qabu jechuun ni danda'ama.
deebiin isaa abdii nama kutachiisa ture.
eenyutu dhiqe?
siree irra taa'ee dubbisaa jira.
anis harka kennadheen ture.
abbaa manaa kee irratti ragaa ba'uuf dirqisiifamuu hin dandeessu.
lamaanuu fudhatama qaba.
karaoke dhiphina hir'isuuf gaarii dha.
maariyaam giiftii saree maraatteedha.
piizaan sun urgaa gaarii waan qabuuf ofirraa ittisuu hin dandeenye.
haasaa kana kanaan duras gooneerra.
waan baay'ee irratti mari'achuu qabna.
mee yeroo dhumaaf si dhungadha.
kana booda si hin amanu.
dambalii deemuun barbaade.
toom koochoo isaa lafa kaa'e.
si gadi dhiisuu qofa hin barbaadu.
dhiifama naaf godhaa, garuu baay'ee rakkadheen si dhaga'uu danda'a.
uumama lubbuu qabu kan ibiddatti fayyadamu ilmaan namaa qofaadha.
bakka inni jiru hin beeku.
waa'ee ishee homaa hin beeku.
simbirroonni urgaaʼuu dandaʼuu?
Baay'ee si jaalladheera.
na sodaattuu?
qorqorroo waanan qabuuf siree irra bule.
gaazexaa kanaan xumurtaniittuu?
amma qofa ba'e.
jarana gara manaatti deebi'aa isiniin jedhe. ammallee maaliif as jirta?
kubbaaniyyaa qabaachaa jirra.
kana booda baay'ee hin jiraatu.
toom kana gochuun isa hin barbaachisu ture.
baay'een burjaaja'eera.
Maqaan isaa nama magaalattii keessa jiru hundaan beeka.
bilbila lafa kaa'e.
dhuguma waan ta'e irra darbee hin beeku.
mucaan eenyuuti sun?
gabatee sana midhaan irratti akka murtan mirkaneessi.
warra kootti bilbiluuf hin deemtu mitii?
konkolaataa ishee duubatti deebitee gara garaajii keessa galchite.
mallattoon zodiyaak keessan maali?
mee boorsaa koo haa ilaalu.
ani qaana'e.
waan hojjennu irratti hunda caalaa nuti.
gadda guddaan qaba.
ai jechuun sammuu namtolchee jechuudha.
gamtaan awurooppaa adabbii du'aa dhabamsiiseera.
toom harka isaa dhiqachuu barbaade.
yeroo baayʼee yeroon dargaggeessa turetti teenisii nan taphadha ture.
toom yeroo hunda namoota kaan wajjin walitti dhufeenya qabu keessatti haqa qabeessaa fi wal-qixa waan taʼeef hawaasa daldalaa keessatti kabaja guddaa qaba.
dhuguma bishaan daakuu hin dandeessu?
nyaanni nu jalaa dhumaa jira.
waan jedhu waan hin beekneef callise.
waan ati jette irratti walii gala.
baayyee nama qoru akka ta'e amanuu qaba.
guacamole jechuun dippii avokaadoo irraa hojjetameedha.
karoorri akkasii fashalaa'uun isaa hin oolu.
nama biraa bilbiltee?
asitti mijataa natti hin dhagahamu.
dhugaan jiru ifa miti.
shaawaricha keessa ture.
inni obboleessa koo isa quxisuuti.
mee as haa teenyu.
halkan edaa shaayii hojjedheera.
har'a isin bilbiluu danda'aa?
poolisii irraa dhuftee?
akkamitti akkas akkan godhu waan natti agarsiifteef galatoomi.
roobni akka hin deemne nu dhorke.
afaan alagaa barachuuf yeroo hedduu gaafata.
asirratti argamuun gammachuu guddaadha.
laafinni natti dhagahama.
kitaabota lamaan keessaa tokko filachuu dandeessa.
kun ta'aa hin jiru.
ammas si arguun narra ture.
akuu-paankicharri dhukkuba mataa bowwoo salphisuuf gargaaruu danda'a.
anis nan argadha jedheen.
ayyaana ayyaana masqalaa guddaa qabannee turre.
mee akka naaf bilbilu gaafadhaa.
intalti kun na maraachisaa jirti.
koorsii afaan alagaa galmaa'uuf bakka sirriidhaa?
qaalii miti.
haqa kaleessa ture kan dhugaan bare.
yeroo hundumaa isin waliin hojjechuun gammachuu guddaa ture.
akka barbaaddetti hojjedhu.
sammuu namaa kan namatti toludha.
sareen karaa qaxxaamurte.
sitti himuuf yaaleen ture.
ilmaan namootaa gara waggaa 70 qofa jiraatu.
ani xumuruu qofan barbaada.
holqa kana qorachuu baay'een barbaada.
vaazii sana keessa ruuzii diimaatu jira.
halkan edaa yoom ciifte?
nama tokko waliin haasa'uun na barbaachisa.
boru nan deema.
teessoo qabaadhaa.
waan ani hojjedhu hunda irratti mudaa argata.
ati akka koo gabaabduu miti.
dhaabbata tola ooltummaa kanaaf maallaqa guddaa gumaacheera.
maaloo tookiin shan naaf kenni.
haala gaddisiisaa ta'een kufe.
akkamitti akka kana godhu natti agarsiisuu dandeessaa?
hojii manaa koo hojjechaa jira.
yoom akka heerumte hin beeku.
caalaatti of mirkaneessuuf yaaluun gaariidha.
furtuu koo argachuu hin danda'u.
haroon kun hangam gadi fageenya qaba?
ijoolleen tapha isaanii keessatti liqimfamanii turan.
yoo kana hin barbaanne nama biraaf nan kenna.
kutaan sun shugguxii tokkoon ibsama ture.
baay'een sitti harkifama.
kitaaba sana kanan barreesse.
ala si arge.
eenyu abjoochaa turte?
toom ogeessa seeraa gaarii dha.
hiriyyoota waliin haasa'u hin qabu.
namni na amanu hin jiru.
liqii guddaan isa irraa qaba.
heey, sareen kee na ciniinuu qofa.
qormaata boruu akkan hin flunk abdiin qaba.
simbirroo nyaachisaa.
baasii daldalaa gibirri irraa hir’ifama.
hojii koo xumuruuf carraaqqii godheera.
ayyaana qillee awustiraaliyaa keessa jiraachuuf hawwii guddaan eeggadha.
dooniin niiw yoork irraa dhufu yeroo muraasa booda ni dhufti.
mee bara kana kaardii ayyaana masqalaa toomiif haa erginu.
barruulee yeroo qabduu?
galmee jechootaa keessan fayyadamuu nan danda'aa? "eeyyee kaa."
qilleensi boruu gaarii ta'a jettanii yaaddu?
balaan tiraafikaa kun dargaggeessa kana ija isaa dhabsiiseera.
bara kana bara darbe caalaa qorri baay'ee qabna turre.
toom otizimii qabaa?
yeroon gara manaatti deebinu amma.
toom kan asitti argamudha.
hundi keenya yeroo gaarii dabarsine.
ati dadhabbiin sitti dhagahama.
dhuma torbanitti maal hojjettan?
amma gara manaatti deebi'uu danda'aa?
namni biiraa barbaadu jiraa?
toomiin maal akkan himu barbaadda?
isin hidhamtoota.
anis akkuma kee natti dhagahama.
jaallannus jibbinus walgahii sana irratti argamuun dirqama.
toom yeroo ammaa kana ciree nyaachaa jira.
miillaan gara buufataatti deemuuf yeroo hangamii natti fudhata?
ani barsiisaa haaraa.
adamsichi risaa tokko dhukaase.
gatii tokko irratti walii galan.
waan barsiisaan jedhu dhaggeeffadhu.
si dhungachuu kootti nan gaabba.
toom irbaata nyaachuuf bulchaa jira.
kanaaf of komachuu hin qabdu.
gitaara kana akkan bitadhu abjuudhaan arge.
seera akkasii kabajuun sirra hin jiru.
akkaataan ati itti kolfitu natti hin tolu.
qondaalli kun ofii isaatii komii kana ilaaluu hin dandeenye.
kana caalaa hojjetamuu qaba.
yeroo hunda dafee nan ka'a.
toom deemuu dide.
tarii si dhungachuu hin qabu ture.
inni waa'ee jazz maraateera.
waggaa sadii jechuun ni danda'ama si hin argine.
isheenis isa amanatti.
sitti makamuu danda'aa?
barsiisaa haaraa kana jaallachuuf dhufte.
bakka hundatti ilbiisonni ni jiru.
mukkeen cheerii paarkii kana keessa jiran hundi daraaraa jiru.
bakki abbaan koo hojjetu kana.
kallattii sirrii irra deemaa jirra.
sun muka firii ti.
ulfaatinni koo kiiloo 45 qofa.
nuti barattoota kolleejjiiti.
waa'ee kanaa bilbilaan isa haasofsiise.
kun karaa sirrii ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
sana cimsee ibsuu barbaade.
waajjira koo keessatti isin lamaan arguun barbaada. amma.
baayʼee dheerattaa?
yeroo gaarii akka dabarsitan nan beeka ture.
maqaa koo barreessuun rakkina guddaadha, sababiin isaas maqaa koo isa jalqabaa fi maqaa koo isa dhumaa barreessuuf stroke 50 na barbaachisa.
dha'annaa guddaa nuuf ta'e.
seenaa dheeraa gabaabsuuf jaalala isaa isa jalqabaa fuudhe.
isa dabalatee namoota jahatu jira.
amma waanan hubadhe natti fakkaata.
dhukkubseen ture.
hojii argachuu qaba.
furtuu konkolaataa koo dhabe.
hundaa dogoggoraan hubatte.
akka yaada kiyyaatti afaan faransaayii afaan barachuun rakkisaadha.
qabxiin qalamaa dull ta'eera.
milkaa’ina isaaf sababa jalqabaati amanamummaan.
ati bakka bu'aa miti.
waa'ee kanaa booda dubbanna.
dhuma irratti wanti hundi akka gaariitti akka ta'u abdiin qaba.
toom kana mirkaneessuu qaba.
karaa kanaan gadi bu'aa hanga ibsaa tiraafikaa bira ga'utti achiis gara bitaatti garagali.
ija koo banaa gochuun na barbaachisa.
Obboleessi kee eenyu?
suuraa maatii kanaa kaase.
iyyachuu dhiisaa.
filannoo ogummaa qabu goote.
keessummeessitoota keessaniif baay'ee galatoomaa.
kun guutummaatti seera qabeessa.
harmeen koo yeroo hantuuta argitu hunda of wallaalti.
bunnies akkas namatti tola.
irbaata siif qopheesseen ture.
ija koo keessa waan tokkon qaba.
balaa kana kan arge isa qofa ture.
toom maariyaam ijaan isa ilaalaa akka jirtu hin beeku ture.
kutaa kana keessatti ijoollee dhiiraa meeqatu jira?
qo'annoo hojjechuuf baay'ee dadhabeera.
samiin yeroo dhiyootti ni qulqullaa'a.
kana dursitee argiteettaa?
ayyaana sanatti isa afeerre, garuu hin mul'anne.
toom garaa isaa irratti tattoo gochuu barbaada.
akka gaabbitu beekamaadha.
baayyee mijataa hin fakkaattu.
dhaaba keessan bira gahuu akka dandeenyu abdiin qaba.
si waliin gara shubbisaa deemuun baay'ee natti tola. "dhuguma? ni ta'a?"
gara galuu qabda.
piyaanoo baayyee gaarii taphachuu dandeessi.
humna qabdi.
ani socho'aa jira.
sirni cidhaa kun haala qilleensaa osoo hin ilaalin kan gaggeeffamu ta'a.
yoo xiqqaate achi ga'uuf sa'aatii tokko fudhata.
baaburri saffisa isaa ol kaase.
namoonni waan danda'an hunda gochuu qabu.
rakkoo keessa akka hin seenne abdiin qaba.
saroonni saree hordofaa jiru.
innis ogummaa (wisecrack) hojjete.
akka ati jettutti.
kolfuu malee ofirraa ittisuu hin dandeenye.
sana gochuun tasumaa rakkisaa miti.
aannani dhadhaa fi daabboo ta'ee hojjetama.
kaffaltii nan kaffala.
keekiin nama hundaaf gahaa hin jiru.
mataa na rukutame.
milkaa'inaan diimatan.
toom akka hin beelofne dubbate.
toom maariyaam ni jibba.
waan tokkollee sitti hin dhaga'amu.
waa'ee jaappaan waan baay'ee hin beeku.
halkan sana qarqara galaanaa irratti dabarsan.
isheen mucaa dhiiraa fakkaatti.
karoorri sun hin milkoofne.
akka maraatte nan beeka.
dhimmi gatii miti.
tiraafikaa keessatti qabamee ture.
akka ati maraattee sitti hin himne.
anillee waanuma yaadaa ture.
carraa qabna jedheen yaada.
ati nama suukaneessaadha.
wanti si rakkisu jira mitii?
halkan kana akkan sirbu na gaafatameera.
ati asitti hojjetta mitii?
miila qullaa ture.
teessoo foddaa nan barbaada.
ilaalchi kanuma.
laga sana keessaa dooniin gadi buune.
ani hojjettuu manaa kee miti.
gara fuulduraatti maaltu akka ta'u namni beeku hin jiru.
yeroon kun yeroo gaarii miti.
toom nama sodaachisa.
hunduu achitti argamuuf deema.
ati of eeggannoo malee na qabde.
toom meerii dhiifama gaafachuuf yaada hin qabu.
du'a isaa ni gaabbina.
mee sagalee xiqqoo gadi buusi.
waan tokko ibsaa jirtaa?
fiilmiin kun gaarii ta'uu dhaga'eera.
gargaarsa keessan gaafachuuf as dhufe.
duraanuu torba ta'eera.
kun hanga ammaatti isa hunda caaludha.
nama hunda ajaa'ibsiifatte.
toom halkan edaa hin dhiqanne.
akkasitti arguu keetti gammadeera.
dubartiin fuula dhiqatti.
kun waan sirriidhaa?
xiqqoo gahaa ta'uu dhabuun koo qofa natti dhagahama.
gaafa july kurnaffaa veto'n ifoome.
shaayii dhuguu hin barbaadduu?
garmalee qabeenya kanan jaalladhu sitti fakkaataa?
boru guyyaa haadholii ti.
galiin isaa harki caalu kiraa manaa isaa kaffaluuf oola.
haa dhugnu.
taphachuuf bahuu danda'aa?
maaltu toomii irratti qabda?
isheen piyaanoo irratti na waliin deemti.
waan ati jettu natti hin tolu.
warri hindii waliigaltee kanaan hin gammanne.
teenisiin bashannana baay'eedha.
kana booda hin yaadadhu.
toomiif bakka tokko tokko kenni.
toom farda nyaachise.
toom boru dhufuu hin qabu.
abaaboo kana hunda qabadheen qaba, boorsaa boqqolloo kana utuu hin jedhiin.
dhiifama si kutuu hin barbaanne.
mee qilleensa qulqulluu argachuuf ala haa baanu.
kootii kee uffadhu. alaan qorra jira.
gara boostonitti deebi'uu akka qabdu nan beeka.
birraa kana obomboleettii muraasa nu mudateera.
si waliin yaabbachuu nan danda'aa?
saayidariin kun dhuguma mi'aawaa dha.
toom nyaata bilcheessu danda'a.
yeroo hunda bashannana hin dandeessu.
yeroo dhiyootti hospitaala keessaa ni baati.
kaleessa aduu ture.
waan tokko sakatta'uu qofan barbaada.
dhagaan sun guutummaatti sirriidha.
isa malee jiraachuu hin danda'u.
namichi sa'aatii muraasa dura du'eera.
warri kee kophaa kee mana si dhiisu?
si waliin taa'uu danda'aa?
afaan faransaayii yeroo muraasaaf nan dubbadha.
eenyuutu yeroo qaba?
akkuma mana ga'een bilbilli bilbilame.
nu hin barbaachisu.
dubartoonni sun ciccimoodha.
na arguun baay'ee waan gammadde hin fakkaatu.
toom naaf ajajamuu dide.
Ani si jaalladhu.
sun akkaataa baayyee durii ta'eedha.
falmiin ishee dhugaa irratti kan hundaa’e hin turre.
xiqqoo snag akka jiru sodaadha.
isaan baayyee nu caalaa dheeratu.
kanjii barachuuf murteesseen jira.
sana booda nan godha.
hatattamaan bahuu qabna.
daawwataaf kutaa qopheessuu qabda.
qoosaan nurra jira.
galtee keessan nan barbaada.
filannoon ulfaataa nu mudateera.
haala gaarii irra jiraachuun carraaqqii gaafata.
televijiinii cuftaniittuu?
yeroo hangamii akka fudhatu hin beeku.
toom akkasitti trombone taphachuu akka danda'u hin beeku ture.
gargaarsa keessan baay'een barbaada.
jireenya koo guutuu kana eegeen ture.
maal hojjenne?
toomii wajjin falmuun faayidaa hin qabu.
poolisii bilbiluu qabna jedheen yaada.
jecha kana hubachuu hin danda'u.
dhugaa ta'uu fi dhiisuu isaa nan shakka.
kun eegumsa keessaniif.
arbaadhaa?
garmalee waanan deemeef dadhabeera.
natti maraattee jirti.
qulqullummaa isaa irratti hundi keenya mirkaneeffanneerra.
toom yeroo hunda jechuun ni danda'ama ujummoo aduu uffata.
fiilmii tokkon ilaale.
asirratti hojjechuun natti hin tolu.
toom dhuguma akkaataa iskii akka gaariitti hin beeku.
duraan asitti hojjedha ture.
akka hojjetu haa abdannu.
amma yoon deebi'ee rafe si dhibaa?
si dhungadhe jedhee amanuu hin danda'u.
mataa isaa barcuma irra kaa'e.
akka tasaatti baabura tokko yaabbannee deemne.
rakkoo kana maal gochuu qabna?
mee yeroo muraasa eegaa.
sana nan yaada.
kana liqeessuun barbaada.
asitti hin gammadu.
kitaabni na barbaachisu eessa jira?
abbaan koo garaajee qulqulleessaa jira.
atis akka gammaddan abdiin qaba.
yeroo muraasaaf konkolaataa keessan fayyadamuu nan danda'aa?
ani bareedaadha.
toom afaan isaa bane.
osoo gargaarsa keessan ta'uu baatee silaa akkan kufe beekamaadha.
yaadni na jalaa dhumaa jira.
doolii sana naaf tolchite.
ani akkas gochuu nan sodaadha.
isa hin amaninaa.
baay'ee natti hin dhaga'amne, garuu akkanumatti hojiitti seene.
ganama kana aannan koochoo tokko dhuge.
akkaataa itti kadhattan isin barsiisuu nan danda'a.
akkan si waliin deemu akkan hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
badgers boolla gadi fagoo qotu.
baaburri saffisa dabale.
laaqana tolchuu qaba.
qorqorroon baay'een bu'eera.
osoo dhugaa beekta ta'ee ni ajaa'ibsiifatta.
warri isaa garmalee isa irraa eegu.
shakkii tokkollee hin qabdu mitii?
shallaggiin doolaaraa maali?
toom nama lukkuu akka ta'e dhaga'eera.
toom waan jedhu hin qabu ture.
daree lammaffaa irratti ibiddi ka'eera.
kun waan hin danda'amne natti fakkaata.
toom meerii akka hin yaaddofne itti hime.
har'a golgaa haaraa kaa'atte.
hundi keenya ni hubanna.
jaalalleen koo natti tarkaanfachaa akka ture amman bare.
mana hidhaatti deebi'uu hin danda'u.
nyaata eessaa argachuu dandeenya?
kana akka qabaattan nan barbaada.
ammallee darbee darbee si arguun barbaada jedheen yaada. ati har'a taate osoo hin taane, ati ani durii irraa yaadadhu.
baay'ee waanan dadhabeef deemuun rakkisaadha.
irraa fagaadhaa.
sagalee sana itti himte.
barattoonni akka callisan itti hime.
fiilmii ilaaluun natti dhagahama.
mana barumsaa kaatolikii tokkon dhaqeen ture.
gaaffii kanaaf deebii akkamii kennite?
nama ani beeku kan qawwee qabu si qofa.
kun dogoggora barame kan namoota jalqabaa gufachiisuu barbaadudha.
dhuguma taphachuu hin barbaanne.
toom gara meeriitti akeeke.
iddoo ibiddaa gaazii nyaata bilcheessuuf ho’a hunda caalaa walqixa ta’e kenna.
eeguun narra ture.
gara tokkoon sirrii dha.
irreechi bakka hundatti argama.
toom asitti jaallachuuf deema jedheen yaada.
akkas naaf gootee?
saawuziin kun baayyee furdaa dha.
waan tokko akka dogoggora ta'e hubadhe.
magaalaa keessaa ba'aa.
roobni cimaan sun deemsa keenya bosona keessaa balleesse.
waan ta'e ibsuu hin danda'u.
kun waan hunda caaludha.
hamma kana adda miti.
akkam guddatte!
bakka akkanaa nan jibba.
waan danda'u hunda nan godha.
toom tajaajila maamiltootaaf bilbile.
dureessa natti fakkaate.
faaya hojjechuun waan akka fakkaatu caalaa baayyee salphaadha.
teessoo paarkii tokko irratti hirribaan rafe.
walaloo sana eenyutu barreesse?
filannoon biraa maal qaba ture?
kophaa koo murtoo murteessuu hin danda'u.
sareen haa deemtu.
marga hin dhidhiitin.
abbaa seeraa tokko waliin haasa'uu barbaada.
Toom dhaqna isaa hin dhiiqanne.
inshuraansii fayyaa qabduu?
sana bakka tokkotti dubbise natti fakkaata.
mootar saayikiliin koo karaa irratti cabe.
toom akkas akka godhe nan beeka ture.
gaaffii jedhuuf deebii kennuu qabda.
toom hojiin itti baay'atee jira mitii?
sana gonkumaa hin dagatinaa.
bara darbe gara diimaa seenne.
dukkana keessa ibsaa harkaa koo barbaadeen naanna'e.
senetera torba qofatu murtoo hin arganne.
nyaata baay'ee nuuf kennite.
ijoolleen akka qooddatan barsiifamuu qabu.
harka kootti dhukkubbiin qaba.
envelope sana keessa maaltu ture?
ni hubatta jedheen yaade.
wanti akkanaa akka hin taane mirkaneessuun kan kee ti.
lamaan keenya iyyuu ni barbaanna.
innis itti yaadee yeroon karaa irratti isa bira darbu na tuffate.
ogeeyyiin hin amanne.
toom barreeffama of ajjeesuu waan hin dhiifneef poolisiin ajjeechaa shakka.
balbaloonni banaadha.
waa'ee haadha koo na gaafatte.
abbaan koo konkolaataa akkan dhiqadhu na godhe.
ayyaana qillee ganama barii siree irraa kaane.
manni adii dha.
sun nama aarsuu mitii?
isa kam filatta, isa diimaa moo isa halluu diimaa?
kaleessa namni siif bilbile jiraa?
osoo karaa tokkoon ykn karaa biraatiin murtoo isaa murteessee natti tola.
kanneen gatii xiqqaa qaban qabduu?
sun eessaa akka dhufe hin beeku.
toom rakkina kana argateera.
toom kanaan dura nama dhungatee hin beeku.
yeroo baayyee gara kudha tokkootti nan ciisa ture.
itti gammaddee?
ayyaana qillee irratti waan addaa hojjechuuf hin deemtuu?
yeroo ammaa kana irratti mari'achuuf yeroo hin qabnu.
ani naannoo galaanaatti guddadhe.
ilmaan ilmaan kee eessa jiru?
dhugaatii na barbaachisa.
hojiin sun waan baay'ee na keessaa fudhate.
simbirroo kana afaan oromootiin maal jettu?
haadha ishee duukaa fudhatti.
toom akka jedhetti shubbisuun akka itti hin dhagahamne dubbateera.
yeroo wal fakkaatutti as geenye.
iyya dhageenye.
yaada koo osoon hin jijjiirin haa deemnu.
dubbatu dargaggeessa.
dhiphina keessa jirta mitii?
guyyaatti nyaata iskuweer sadii nyaattaa?
baayyee gaarii fakkaatta.
jilba koo rukute.
baay'een gadde.
namni na ilaalaa akka jiru quba hin qabu ture.
Ishee jaallatee?
kana gochuu kootiin yeroon hin dhabne.
waraanni nama tokkollee hin gammachiisu.
roobni ni rooba jedhee hin yaadu, garuu gaaddisa fudhadheen deema, akka hin taaneef qofa.
xalayaa kana gara jaappaanitti erguu barbaada.
toom nyaata fayya qabeessa meeriif qopheesse.
Toom dhuma irratti waanan beekuu qabu tokko natti hime.
asitti konkolaataa dhaabuun siif hin hayyamamu.
xalayaa baayyee ajaa'ibaati.
hundi isaa badii koo ture.
maaloo eessa akkan jiru namatti hin himinaa.
waan biraa akkan yaalu hin beeku.
amma booda cimtee barachuu qabda.
digdamaaf darbuu dandeessi.
jarreen baay'een si waliin bahuu akka barbaadan nan beeka.
tola ooltummaadhaan gargaaruu keetti gammadeera.
faayila sana gara kompiitara kootti buufadhe.
kana booda amala badaa isaa obsuu hin danda'u.
dhiira biraa waliin yaada ishee obsuu hin danda'u.
ani nama mudaa hin qabne (perfectionist) dha.
toom nyaata chaayinaa akkan jaalladhu na gaafate.
har'a mana barumsaatti waan ta'e nan beeka.
halkan kana hiriyyoota koo tokko tokko waliin dhugaatii dhuguuf deema.
otobusii fudhachuu qabaa?
hammam akka ulfaate nan beeka.
salmoonii ni jaallattaa?
paaspoortii kee akkan argu yoo naaf hayyamte ni rakkitaa?
haleellaan irratti raawwatame.
kana gochuuf torban tokko qabda turte.
yeroo tokkotti waan lama hojjechuuf hin yaalin.
gargaarsa keessan irratti lakkaa'aa jira.
mirga barnoota dhuunfaa argate.
toom yoomiyyuu dagachuu hin danda'u.
inni nama ati itti hirkattudha.
abbaan koo ganama ganama miilaan deema.
ammas hiriyyaa koo akka taatu nan barbaada.
alibiin isaa mudaa hin qabne fakkaata ture.
ni fooyya'a.
obomboleettiin jaappaanitti dhiyaachaa jira.
ergaa akkan isiniif kennu na gaafatameera.
namni ishee ilaalu hin jiru.
yeroo meeqa miiccaa kee qaruuraa keessa akka kaa'attu si gaafachuun qaba?
sareen gara kootti fiige.
isheenis yaada keenya ni didde.
mindaan isaa xiqqaa ta'uun isaa mana sana akka hin bitanne isa dhorka.
hiriyyaa gaarii kooti.
stock nuti dhumne jedheen sodaadha.
haasaan isaa dheeraan hunda keenya nu nuffisiise.
waan har'a mana barumsaa keessatti ta'e gaaffii muraasa isin gaafachuun barbaada.
mucaan maqaa isaa mukatti boce.
waan baay'ee wal fakkaatu akka qabnu yaada hin qabu ture.
dafii, otobusii ni qabatta.
seenaa aartii nan baradha.
nu dhiisaa.
amalli isaanii gara jabinaan na aarsa.
yeroon booda waanan dhufeef baabura irraa hafe.
baatni nyaata adamsee halkan nyaatee, guyyaa garuu ni rafa.
sun yaada gaarii akka ta'ettin tilmaama.
bashannanaa waan jirtu fakkaata.
qufaa koo ofirraa baasuu hin danda'u.
innis ittiin bashannana ture.
dhoo’oonni sun dhoo’oodhaa?
abshaala akka hin taane mirkaneessi.
toom namni tokkollee akka isa gargaaru hin hayyamu ture.
siif ibsuun naaf hin danda'amu.
garee dambalii ijaaran.
abbaan koo injinarii ture.
toom waan tokko natti darbatee anis ducked.
yeroo tokko tokko waan dandeessu hunda yaaluun gaarii miti.
abbaan koo yeroo ammaa mana hin jiru.
hojii bohaartii si barbaachisa.
bara kanaaf kennaa ayyaana masqalaa namoota meeqa bitatte?
konkolaataa haaraa bitatte.
carraan hin jiru.
humna ibsaa faayidaa guddaa qaba.
nyaanni baay'eedha.
falmii hawwataadha.
qamisa kee keessaa fi alaa uffatte.
hundi isaanii achi turan.
yeroo ho'u natti tola.
akkamitti iccitii akka qabattu beektaa?
natti 'flirt' gochuu dhiisaa.
toom har'a waaree booda ni dhufa.
ammallee abdii hin kutatin. akka ati gochuu dandeessu mirkanaa'adha.
wanti jechuu barbaaddu callisuu caalaa akka caalu yoo mirkanaa'aa hin taane afaan kee hin banin.
interface isaa baayyee namatti tola.
furtuu sana minjaala irra kaa'e.
amma akkas gochuun siif wayya.
kun awwaala toomii ti.
toom battaluma sanatti duʼe.
umuriin keenya tokko, garuu dheerinni keenya adda.
hin qoosaa.
barsiisaan kun yeroo bilbilli bilbilamu daree isaa irraa ari'e.
harmeen koo uffataaf maallaqa guddaa baafti.
barnoota dabalataa utuu qabaatee hojii fooyya'aa argata ture.
abaaboo tokkon barbaada.
akkamitti akkasitti natti dubbatta!
namni biloogii koo dubbisu hin jiru.
helikooptaroonni yeroo itti dhihaatan dhagaʼuu dandeenya turre.
dhuftee na daawwachuuf jirtaa?
of qopheessaa.
hojii isaanii haa hojjetan.
yaadni keessan maal akka ta'e dhaga'uu barbaada.
sun salphaa taʼuu dhiisuu dandaʼa.
bilbilli koo kiisha koo keessaa akka raafamu natti dhaga'ame.
karoorri sun milkaa'ina argateera.
toomii fi hiriyyoonni isaa ofii isaanii suuraa ka'an.
deeggartoonni abbaa keetii hiriyyoota isaa qofa irratti kan daangeffaman miti.
yeroo sanatti gara buufataatti miilaan deemaa ture.
dursa harka keessan dhiqadhaa.
obboleeyyan sadii qaba.
namoonni kun eenyu akka ta'an hin beeku.
yeroodhaan buufata sana geenye.
dhugaa dubbachuuf guutummaatti dagadheera.
hojiitti deemuun ni jaallattaa?
harmeen koo akka yaadda'u hin barbaadu.
mee maqaa fi lakkoofsa bilbilaa keessan natti himaa.
yeroo baayyee akkas ta'uu argeera.
haroo tokko bira kaabin kireeffanne.
hammachuu naaf kenni.
sa'aatii tokko booda achi nan ga'a.
inni baayyee flexible dha.
toom yeroo gabaabaa keessatti akkamitti akka sana godhu barachuuf jira.
fannoo diimaan eessa jira?
sirreessuu hin danda'u jechaa jirtaa?
hanga dandaʼetti funyoo sana qabadheen ture, dhumarratti garuu gadhiisuun qaba ture.
ayyaana tokkotti na afeere.
murtee ishee naaf beeksiste.
mee meetroo lafa jalaa haa fudhannu.
yeroon laaqana nyaannu amma.
loomii fi liimni firiiwwan asiidii qabanidha.
anillee hin turre.
maal gochaa jirra?
sana booda nan ajaja.
toom yeroo hunda ayyaana qillee kabajuuf gara mana isaa boostonitti deebi'a.
Walgahiidhaaf mana bunaatti walitti qabaman.
toom halkan kana gara mana isaa akkan dhufu na gaafate.
guyyaa lama lamatti bilbilti turte.
silaa baasii guddaa hin baasu ture.
yuunivarsiitiin koo mana ciisichaa qaba.
aadaa durii irraa dugda garagalche.
akkas jedheen fudhadha.
ani hiika qabaa?
sagalee isiniif kennuu danda'a.
sa'aatii kudhanitti dhihaateera. yeroon nuti ciisnu ga'eera.
kophee kana maal jettu?
toom halkan sana kophaa isaa dabarseera.
hojii sana xumuruu danda'eera.
maatii koo wajjin wal baruu barbaadda jedheen yaade.
konkolaattonni elektirikii callisanii jiru.
heeyitiin saba abdii hin qabne hiyyeessa fakkaatudha.
deemuuf fedhii dhabuun isaa naaf hin galle.
har'a homaa gochuu hin dandeessu.
buna naaf kenni maaloo.
namni affeerraa sanatti na afeere hin jiru.
harki koos ni dadhabe.
jaarsi kana naaf banuu dandeessaa?
toom dadhaboodha.
walgahii kana irratti bakka bu'aa dhaabbatichaa ta'uun hirmaateera.
kun hiika hin qabu.
ani hin hafu.
nama akkas toomitti himu ta'uu hin barbaadu.
konkolaataa koo keessa gaaddisa qaba.
balballi kun cufameera.
ati gowwaadhaa?
waan isaan jedhan jecha tokkollee naaf galuu hin dandeenye.
sadarkaan wal hiikuu yeroo dhiyootti sadarkaa diriiraa irra gahuu mala.
sun ogummaadha.
karoora tokkollee hin baafadhu.
yaada nuuf kennitaniif galatoomaa.
ani dinqisiifadheera.
kallattii kamiin deeme?
ka'een dhaabadhe, garuu yeroo dheeraaf miti.
kaka'umsa na barbaachisa.
mucaa abbaa warraa isaa gara damee biyya alaa jirutti jijjiirame.
bilbila baayyee barbaachisaa ta'e eegaa jira.
anis walii hin galle.
waan toom godhe arguu qabda turte.
shoofoo fidaa.
wanti hundi saffisa balaqqeessaan ta'e.
harkifachuun isaa carraa guddaadha.
nageenya qabna.
yoom hidhata hidhuuf karoorfatte?
miilli koo na ajjeesaa jira.
hiriyoonni koo tokko torban darbe du'aniiru.
duubatti deebi'uuf yeroon isaa darbeera.
kana caalaa siif mala.
maal jechuudha?
sun yoom ta’a?
Abbaan isaa erga du'ee booda itti gaafatamummaa hojii maatii kanaa fudhate.
daandiin sun qorraadha.
hidhamtoonni kun baayyee qaaliidha.
abaaboo tokkotu lafa bu'e.
magaalonni qarqara galaanaa jiran ulfaatina obomboleettii kanaa ni fudhatu.
imimmaan ija ishee guute.
achi jira.
halkan hunda of wallaalee of dhuga.
toom injinarii dha.
abjuun homaa hin baasu.
kun halluu akkamii qaba?
toom gara jabeessadha.
namni si baraaru hin jiru.
addunyaan kun yoom akka uumame hin beeknu.
chaarjii koo manatti dhiiseen jira.
yeroo muraasa qofa na barbaachisa.
toom siin wal arguu akka barbaade nan beeka.
fayyaa kootiif jedheen kana godhe.
maallaqni gahaan jiraa?
kun waan nuti barbaannu miti.
nyaanni kun garmalee soogidda qaba.
dhukkubni fi beelli waliin deemu.
yeroo ammaa kanaaf na galateeffatte.
ati kophaa kee as hin dhufne mitii?
gabaasa isaa doktora godhe.
magaalaa tokko irraa dhufu.
amma yeroon hin qabu.
soksii suutii isaa wajjin walsimu filate.
innis haala kamiinuu of oolche.
sitti gadda.
kaleessa mana barumsaa irraa fagaadheen ture.
kana akkamitti to'achuuf karoorfattan?
keessummoota hin eegu ture.
gaaddisa kee of biraa fudhachuun kee ogummaa ture.
foon loonii kun gaarii dha.
toom umuriin isaa isa caalaa guddaa fakkaata.
har'a kana gochuun narra ture.
wantoota akkasii raawwateeraa?
amma kunuunsa doktora jala jira.
toom kitaaba kana yeroo sadii dubbiseera jedha.
foon hoolaa argadhe.
balbala sana cufi.
toom yeroo dheeraaf gaa'ela godhateera.
hojiillee hojjechuu dhiisuu danda'a.
umuriin ati dhugaatii hin geenye.
mootarri akka hojjetu nan taasisa.
akkas gochuun sirra hin jiru.
dubartoonni dhiirota caalaa umuriin isaanii akka jiraatu kan godhe maali?
yeroo hunda waanan booda gaabbe akkan dubbadhu na kakaasuuf yaalaa turte.
riqicha ijaaruun yeroon xumuran.
yeroo hunda yaada isaa jijjiiraa jira.
huccuun minjaalaa kaabinee keessa jira.
wanti akka ati beektu barbaadu tokko jira.
dogoggora akkan ture amanuu qaba.
yeroo hojii hojjechuu caalaa waa'ee hojii yaaduu irratti dabarsiti.
toom maal sirraa bite?
Nama sooressa tokkoof hojjeteera.
ani nama tattletale miti.
innis nu raatte.
balaa jiraachuu jaallatta.
kaabin sun urgaa musty ture.
injifachaa jirra.
lafa irratti of wallaalte.
xiqqoo eeguu qabna jedheen yaada.
ganna dhufu wal argina.
hin dubbatin. isaan nu dhaga'uu danda'u.
sun akka gargaaru abdiin qaba.
amma nama tokko argitaa?
kufaa jira.
har'a akka kaleessaa qorri hin jiru.
addaa har'aa qurxummiidha.
si dhaggeeffachuu hin qabu.
toom dhugaa jiru dubbachuu barbaade.
duraanis gaa'ela godhadheera.
toom kutaa sana argate.
deebii tokko tokko nuuf malu jettanii hin yaaddan?
meeshaa manaa kana maaliif gurguraa jirtu?
dhuma torbee dhufu garamitti akka deemnu beekuu ni jaallattu jedheen yaade.
akaakayyuu koo arguu dhiisuun siif wayya.
kutaa eegaa keessa taa'ee jira.
mana foddaa diimaa qabu tokkon arge.
toom hawwii guddaa qaba ture.
kaleessa doktora bira deemuun narra ture.
qilleensi qabbanaawaa laga irraa dhufutti gammadne.
Tarkaanfii jalqabaa fudhachuuf fedhii qabaachuu qabna.
toom baayʼee rifate.
toom sa'aatii 2:30tti akka as ga'u waadaa naaf gale.
seenaa nama kofalchiisuun nu bashannansiise.
dhugaa jiru toomitti himuuf deema.
ani nan deema ture, garmalee ho'aa ta'uu isaa malee.
urjiin tokkollee samii irratti mul’achuu hin dandeenye.
toom waa'ee waan baay'ee sobe.
diddaa ulfaataa ni eeganna.
biiraa barbaanna!
wanti ati gochuu barbaaddu kana miti.
poolisiin yeroo gabaabaa keessatti si qabuuf jira.
tasgabbaa'uu qabna.
kamtu baay'ee jaallatte?
baay'een qorra.
dandeettii guddaa qaba.
deebii akkan hin kennine yaaleera.
sammuun gurguddoon wal fakkaatu.
waan nyaadhu hin tolchine.
maallaqa xiqqoo qaba.
dhuguma waan baay'ee hojjechaa waanan hin turreef gara kaaffee sanaatti gadi bu'uun gaarii ta'a jedheen murteesse.
toom achitti argama jedhee hin eegne ture.
waanan barbaade akkan godhu gonkumaa naaf hin hayyamtu.
dhugaa natti hin fakkaatu ture.
baqalaa nan jaalladha.
simbirroonni yeroo tokko tokko karaa xiyyaaraa gufachiisuudhaan balaa geessisu.
fuuldura isaa duratti akkan hin boonye yaaleen ture.
waggaa soddoma ta'uu hin dandeessu.
hojii haaraa isaatiin itti gaafatamummaa dabalataa fudhateera.
hojii argatte?
akka dhufan nan beeka ture.
ani walii galeera hin jenne.
gara mana dhugaatii tokkootti deeman.
akkamitti akkas akkan godhu hin beeku siin jedhe.
namoota walitti qabaman keessaa gammachuun guddaan dhoohe.
jijjiirama.
dargaggeessi ganna 18 tokko halkan edaa affeerraa irratti waldhabdee uumameen hospitaala jira.
kana keessaa muraasa yaalaa.
tolstoy akka jedhetti hiriyyoonni dhugaa wal amanachuu qabu.
of jajuu dhiisaa.
rakkoon isheen muuxannoo dhabuu isheeti.
aksiyooniin sadarkaa olaanaa haaraa rukute.
yeroo hunda toomiif ergaa barreeffamaa erguu dandeessa.
eessaa dhufte?
dhuguma osoon si waliin deemuu natti tola, garuu hin danda'u.
mul'achuun kee akka tasaa na ajaa'ibe.
qaruuraa sun wayinii of keessaa qaba ture.
rifeensi koo garmalee dheerateera.
tarii waan hunda ofirraa waamuu qabna ta'a.
dhala xiqqoo gadi bu'uun umurii liqii manaa keessatti doolaara kumaatamaan lakkaa'amu qusachuu danda'a.
eessaa deemna?
bishaan baay'ee dhuguu.
toomii wajjin haasa'uun homaa hin fayyadu.
osoo uffata roobaa kee ta'uu baatee silaa hanga gogaatti nan jiidha ture.
afaan ingilizii barnoota ani baay'ee jaalladhu ta'eera.
mallattoon ijoollee dhabamuu mul'atee jiraa?
ambulaansii akka nu barbaachisu itti himaa.
inni sammuu namaa hadoochu qaba.
afaan xurumbaa koo argachuu hin danda'u.
ijoollee wajjin nan hojjedha.
shorbaa spoonjiidhaan nyaanna.
Tapha kana injifachuun isaa hin oolu.
dafnee gara tiyaatira waan deemneef, namni hundi teessoo argachuu akka dandaʼu mirkaneeffachuu dandeenya turre.
yeroo gabaabaa keessatti ni duuna.
torban tokko qarqara galaanaa irratti dabarsine.
waan gammade fakkaata.
qondaaltonni isaa tokko tokko mormii dhageessisan.
yeroo birraa baalli isaa keelloo ta’a.
tola sana kennuunis gaaffii keessaa baʼeera.
qabxii haasaa isaa hin hubanne.
gaafa inni dhufu ergaa kee nan kennaaf.
mijataa ta'uun natti dhaga'ame.
toom booston keessa waan jiru natti hin fakkaatu.
barreessaa baayyee gaarii natti fakkaata.
carraawwan sun natti tola.
ilma koo arguu nan danda'aa?
boru, kitaabota gara mana kitaabaa fudhadheen deema.
kun kennaa ayyaana masqalaa hunda caalu kan ani argadhedha.
deebiin nuti eegne sun akkas miti.
kaasuun hin barbaachisu.
sana gochuu jalqabnee osoo jirruu roobni roobuu jalqabe.
guyyoota kudhan walitti aansuun qorri roobe.
toom dogoggora hojjete jedheen yaada.
dhaabbata gaarii mindaa gaarii dhiyeessuutti ce'e.
namni pirojektii sana irratti hojjete hundi miliyeenara ta'e.
guyyaa dhaloota koo miti.
asoosama asoosama saayinsii nan jaalladha.
qilleensi walmakaa gaazota ijaan hin mul’anne ti.
kun bakka piknikiidhaaf mijataa dha.
afaan ingilizii caalaa afaan faransaayii nan dubbadha.
barattoonni amma boqonnaa argachaa jiru.
Toom golgituu ijaa isaa malee homaa arguu hin danda'u.
mee dhuguma maaltu akka natti dhagaʼamu isiniif haa himu.
ani akkas hin jennee?
ija kee kubbaa irratti qabadhu.
mee irra deebi'ee yaala.
waan jettu yoo qabaatte itti fufii dubbadhu.
fakkeenyi tokko yaada kana ifa gochuu dandaʼa.
keekiin qophaa'eera.
toom pirojektii kana meeriif ibse.
mana nyaataa qaalii akka kanaa nyaachuu hin danda'u.
amma waa'ee isaa dubbachuu hin barbaadu.
yeroo baayyee mana barumsaa irraa fagaata.
dur akkas natti dhagahama ture.
guyyaa guutuu kana irratti hojjechaa tureera.
milkaa'inni koo baay'inaan gargaarsa keessan irraa kan maddedha.
akkam akka ati yaaduu hin qabne akkas gochuuf.
kaleessa galgala agarsiisa koo dhageessanii?
ji'ootaaf homaa hin barreessine.
namoonni dhibbaan lakkaa'aman balaa baaburaan miidhamaniiru.
meetii ishee hunda isaaf kennite.
ani sirriitti galmee jechootaa wal fakkaatu qaba.
kaayyoon daawwannaa koos akka na waliin imala gootan isin amansiisuudha.
waan barbaadu hin beeku.
baaburri yeroon seene.
haalli dubbii barbaachisaa dha.
tiyaatira keessatti wal argina.
akkan si hin amanne akka beektu qofan barbaada.
wantoota biroo hedduu dhugnee qabna.
daqiiqaa muraasa qabdaa?
daa’imni hundi carraa barnootaa walfakkaataa qabaachuun isaa murteessaadha.
maal goonee akka xumurre sitti himuu hin danda'u.
mee maal akka ta'e qofa natti himaa ati gochuu barbaaddu.
kana caalaa wanti gaariin hin jiru.
toom meerii xalayaa sana akka dubbistu gaafate.
namoonni arguu isaaniitti gammadeera.
rakkoon lama osoo hin hiikamiin hafe.
seerotni kun nama hunda irratti osoo adda hin taane raawwatiinsa ni qabaatu.
namni hin mul'anne.
halkan kophaa bahuu hin qabdu.
kitaabota baay'een jaalladha.
fiilmii hawwataa ture.
dhuguma akkas gochuu qabda.
meerii fuula ishee irratti kiriimii jiidhina itti kennu dibatte.
mormoonoonni haadha manaa tokkoo ol fuudhuu seeraan ala kan godhan taʼus, hordoftoonni tokko tokko amma iyyuu kana raawwatu.
osoon ani hin jirre saree koo ni kunuunsitaa?
toom barnoota olaanaa kan qabu siʼa taʼu, afaanota hedduu sirriitti kan dubbatu ture.
mormitoota hin qabu.
walgahiin xumuramuutti jira.
garatti hin fudhatinaa.
akkan beela'u hin barbaanne mitii?
toom of kennuu isaa nan dinqisiifadha.
hubachuu hin dandeenye.
kanaaf eenyutu kaffala?
hanqaaquu tokko unscramble gochuu hin dandeessu.
hundaafuu bilbila hin bilbille.
baayyee booda mana dhufte.
namni kamiyyuu kana gochuu danda'a.
sirba kana kanaan dura dhagahee hin beeku.
barattoota daree keessatti baay'ee jaallataman keessaa isa tokko.
ubuntu raabsa liinux beekamaadha.
kana siif tolcha.
roobni booda qabbanaa'a.
magaalattiin bareedduudha.
daqiiqaa muraasa qofatu na gaafadha.
hundaa keessan doonii irratti baga nagaan dhuftan jedheen barbaada.
barreeffamni kun sirrii ta'uu isaa ilaalaa.
toom miira isaa isa dhugaa meeriitti himuu hin danda'u.
kun waajjira kooti.
toom waan nyaatu bitachuuf gara mana gurgurtaa mijataa naannoo sana jiru dhaqe.
button kootii kee irratti argamu ni ba'aa jira.
waa'ee koo wanti beekuu qabdan tokko furdina koo xiqqoo ol ta'uu kooti.
ammallee qarshii gahaa hin qabu.
si daawwachuuf dhufna.
dhugaa beekuuf yeroo dheeraa hin fudhatu.
toom garaan isaa akka cabsu nan beeka ture.
waan hunda argite mitiiree?
toomii boostonitti dhiistee deemte natti hin jedhiin.
kitaabni kun yoom maxxanfame?
mucaan bade kun uffata isaatiin adda baafame.
akkamittan yaada kee jijjiiruu danda'a?
kana obsuu hin qabu.
cimee hojjechuun narra jiraata.
hagayya darbe deebi'ee dhufe.
kanaafis hin qophaa'an.
hojii gaarii argadheera, magaalaa fi sagalee irraa fagaadheera.
wanti ani barbaadu kana.
mee yeroon as gahuu keessan mirkaneessaa.
kitaabni kun nama hawwata.
maal narraa dhagahuu barbaadda?
waa'ee kanaa dubbachaa jirtaa?
manni olka'aan kun bu'uura jabaa irratti ijaarame.
seera fokkisaa natti fakkaata.
ammas taphachiisi.
wanti nuti gargaaruu dandeenyu jiraa?
of gargaaruu qofa hin danda'u.
hanga ammaatti oduun hin baane.
soba hunda caalaa nama aarsu osoo ija hin rukutin dubbachuu dandeessi.
toom meerii gara waajjira isaa akka dhuftu gaafate.
ani akkuma kee dheeradha.
jireenya pilaaneetii biraa irra jiru tilmaamuun na rakkisa.
gingilchaan kun eessaa argatte?
umurii wajjin mata jabeessa ta'aa jira.
kophaa ishee dhufte.
nama na hubatu na barbaachisa.
nama tokkollee argachuu hin dandeenye.
hidhiin kophee koo osoon karaa irra deemaa jiruu hiikamee dhufe.
garmalee fagaadheen jiraadha.
haalli kun guyyaa guyyaan hammaataa dhufeera.
furtuun tokko deeskii irra jira.
namni akkas akka gootu barbaadu hin jiru.
duraan guutamtee deemuuf qophooftee jirta jedheen yaada.
mucaa ta'uun moo nama guddaa ta'uun caalaatti nama gammachiisa?
qaama du'aa cinaatti xalayaan tokko argame.
baay'ee ulfaataa waan ta'eef yaaluun dhiisuuf murteesseen jira.
boru dhufee si arguu danda'aa?
baay'een dhuge.
kaarotaa bitachuu dagadheera.
dhiifama, naannoo kanaa hoteelli jiraa?
buufata xiyyaaraatti ishee buuse.
boru teenisii taphachuufan jira.
mee rakkoo jiru irratti haa mari'annu.
toom quba isaa rifeensa isaa keessa fiige.
kun hundi ta'aa jira jedhee amanuu hin danda'u.
isheen scarf hodhachaa jirti.
eenyu akka taate ni boonna?
isheen hiriyyaa daree kooti.
maqaa kee guutuu barreessi.
sa'aatiin koo sirreeffamuu qaba.
hin yaadda'in. natti lakkaa'uu dandeessu.
mee akkamitti akka sana gootan isinitti agarsiisa.
baabura isa jalqabaa qabachuu akkan dandaʼuuf, dafee kaʼe.
gammachuun siif mala.
toom ijoollee sodaachise.
imimmaan ishee akka hin argineef fuula ishee garagalchite.
button jedhu dhiibaa.
kushiiniin qulqulluu ture.
gonkumaa karaa irratti hin taphatinaa.
miidhaa hin qabu jechuu keenya ture.
rakkoo kana akkamitti akka furte natti himi.
galaanni har'a baayyee jal'aa dha.
waan hedduu dhabaniiru.
adeerri koo bara 1983 gara meeksikoo deeme, gonkumaa akka hin deebine.
rakkoo qabna.
Namoonni haasa'uu jaallatu.
kutaa jala sararame hiikkaa.
baayyee carraa qabna jedheen yaada.
ani akkasumaan bahuu hin danda'u. hogganaa sanatti akkan deemu itti himuun qaba.
hanga boru ganamaatti eegaa.
har'a garmalee qorri jira.
uffata sanaan bareedduu fakkaatti.
toom saanii kornee sanarra taa'e.
waa'ee egeree keetii dhimma malee ta'uu hin danda'u.
waan ta'aa jiru yaada hin qabu.
yeroo hunda wal’aansa diduu mirga qabda, haa ta’u malee, filannoo kee yoo ta’e bu’aa fiduu danda’u ibsuu qaba.
kana jechuu qabda.
yeroo toom karra gahu balballi xiyyaarichaa reefuu cufamee ture.
yeroo gareen baraarsaa dhufu lubbuun ture.
kutaan keessan amma qophaa'eera.
hin injifanne.
maaliif kolfaa jirta? "sababni isaas gammachuu waanan qabuuf."
toom uffata utaalcha burtukaanaa uffatee harki isaa fuuldura isaatti hidhamee ture.
namni tokko saree sana gadadoo ishee keessaa baasuu qaba.
Xumura tokkorra gaʼuuf saʼaatii sadii nutti fudhateera.
siin naaf hin galle.
zuuriik gabaa warqee addunyaa irratti landan booda sadarkaa lammaffaa irratti argamti.
na tuqameera.
dambalii hin danda'u, obboleessi koo quxisuun garuu ni danda'a.
haala kana keessaa karaa biraa barbaaduu qabda.
mee waanan toomiif hojjedhe ilaalaa.
konsartiin kun jalqabuuf jedha.
jaakkeetii kee eessa akkan kaa'e sitti himuu dagadheera.
ani brownies hojjedhe.
yeroo yerootti asitti laaqana nyaatti.
toom maaliif akkas gochuu hin barbaadu?
torban tokko dura hayyamni koo akka haaromfame ture.
dhuguma balaan kun gatii qabaa?
kophaa kooti.
kitaabni kun isa sana caalaa baayyee nama hawwata.
torban dhufu guyyaa lama boqonnaa fudhachuuf deema.
silaa dursee si gaafachuu qabaa?
sirboota beekamoo haaraa sirbaa jirti.
sun walumaa galatti dogoggora.
sadarkaa jeneraalummaatti ol guddate.
namoota tola ooltummaaf akka arjooman gochuu hin dandeenyu.
jedhee haadha koo duukaa gaafate.
toom boorsaa koo hate. "waa'ee kanaa mirkanaa'aa jirtaa?"
qilleensa qulqulluu argachuuf fedhiin natti dhagahama.
teessoon kun asitti maal hojjechaa jira?
gitaara si barsiisuu nan danda'a.
sun suutii baayyee bareedaadha.
waan ta'aa jiru hin beeku ture.
kanaan dura waan isa argeef al tokkotti isa beeka.
inni ishee hin beeku jedheen yaade.
namoota bifa isaaniitiin gonkumaa murteessuu hin qabnu.
kun dinqiidha.
kubbaan miilaa tapha ani baay'ee jaalladhudha.
toom cirracha qaba ture.
teessoo sana irra taa'uuf yaaleen ture, garuu ni raafama ture.
baaburri yeroon isaa gahe.
dessert jaallattan maali?
mucaan xiqqaan hundi goota barbaada.
namoonni hedduun yeroo fi maallaqa isaanii arjoomuun hatattamaan barbaachisaadha.
maal yaadullee na hin gaafanne.
hundi keenya galma sana darbine.
sababa kanaan gatiin dabaleera.
torban darbe baayyee hojiin qaba ture.
dursee kaffaluun na barbaachisa?
ogeessa ilkaan ilaaluun qaba.
du'uuf qophaa'aa.
hojjechuu barbaada.
kun boorsaa harkaa eenyuuti?
toom doktora akka taʼe natti hime.
ofitti amanamummaatu natti dhagahama ture.
toom waan shakku hin fakkaatu ture.
bosonni jireenyaan guutameera.
ani gurbaa idileedha.
wanti dhukkubbiin sitti dhagaʼamu sitti dhagaʼamu jiraa?
dabalataan natti himaa.
manni koo inshuraansiidhaan kan haguugamedha.
toom eessatti akkan argadhu natti himuu dandeessaa?
waggaa soddoma oliif wal beekna.
sochiiwwan mana barumsaa hedduu irratti hirmaatti.
walgahii sana irratti osoo hin argamne gaarii ture.
karaa bade jennee arganne.
fries keessan qabbanaa'aa jira.
inni bareedaa fi sammuu akka ta'e beekamaadha, garuu waa'ee isaa wanti ani jaallachuu hin dandeenye tokko jira.
toom nu arge.
yaada hojiitti hiikuun ulfaataadha.
hanqaaquu nyaanne.
waan keessa of galchaa jirtu beekta turte.
toom abdii guddaa qaba.
daawwannaa otobusii halkanii irratti hirmaachuu barbaada.
kaarotaa sana qodaa keessa kaa'i.
si ajjeesu.
yoo kana goote umurii kee guutuu itti gaabbita.
toom hojii jal'aa hojjete.
callisuu qofa.
akkasitti akka hin dhiphanne yaali.
isheen mucaa tokkicha.
suuqii kana irratti dhugaatii hin gurguramu.
isheenis osoo inni xiqqaa ta'ee biyya alaa akka deemu gorsite.
innis sweater isaa wrong side uffatee ba'e.
dhukkubni sitti dhagahamaa jiraa?
minjaala irraa qulqulleessi.
bishaan hatattamaan barbaachisa.
hiyyeessa ta'aa jira.
toom akka konkolaataa ooftuuf siif hin hayyamu.
maariyaamitti qoosan.
toom ammallee waggaa soddoma akka hin taane nan beeka.
waan ati goote ni beekaa?
kana booda mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
ati akka warra kaanii miti.
lamaanuu manneen barnootaa gurguddoodha.
itti gaafatamummaa baay'ee qaba.
toom yoo danda'e nu gargaara.
lolaan laga kana akkan hin ceene na dhowweera.
yakkamtoonni hundi to'annoo jala oolaniiru.
abbaan manaa ishee yeroo baay’ee machaa’ee jira.
hanga sa'aatii 10:00tti hojii itti fufuuf jirtuu?
yeroo konkolaataa oofan boolla jiru sammuutti qabadhu.
waan hunda ni kunuunsina.
sirba kana osoo jechoota isaa hin ilaalin sirbuu nan danda'a.
mee socho'aa.
suuqii mataa ishee qabaachuuf cimsitee murteessiteetti.
mariin kun guyyoota lamaaf itti fufeera.
walgahiin kun sababa roobaatiin haqame.
inni hunduu achi hin jiru.
waan godhu sirriitti beeka.
fuula kee dhiqachuu qabda.
teessoo irra taa'ee jira.
barruun kun bal’inaan dubbifama.
bakka jiraannu beektaa?
toom maal gochuuf karoorfateera jettanii yaaddu?
konkolaachisaan ogeessa taʼe illee dogoggora hojjechuu dandaʼa.
fiilmiin sun nama hawwataa turee?
ati na mufachiifte.
obboleessi koo kaleessa irraa eegalee dhukkubsatee jira.
waan ati natti hin himne waan jiru natti fakkaata.
jaalala ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
riqichi kun itti fayyadamuuf qophaa'uu isaa dura waggoota fudhachuu danda'a.
toom galgala kana tapha kubbaa miilaa qaba jedheen yaade.
amma booda of eeggannoo cimaa gochuu qabdu.
kun nagaa dha jedheen tilmaama.
garee keenya keessatti jarreen gurguddoo hedduu qabna.
asitti shakkii jala jiraa?
jecha sana dhagahuu hin barbaadu.
harkifachuu kootti baay'een gadde.
toom button intercom jedhu dhiibe.
hawaasa karra qabu keessa jiraata.
guyyaa guutuu ijoollee koo waliin taphadheen dabarseera.
waan hunda dhaamsi.
hojii hojjechuu qabdu hin qabduu?
wantoota haaraa yaaluun waanan jaalladhuuf yeroo hunda oomishaalee akkuma sheelfota suuqii rukutaniin nan bita. dhugaadha, walakkaan yeroo sanaa osoon hin taane hawwee akkan xumuru beekamaadha.
akkuma dhageesseen as dhufte.
ajjeechaa kana eenyutu raawwate?
suuraa ishee nama barbaadeef ni kenniti.
miira ajaa'ibaa ture.
yaadannoowwan fuula jala jiru.
isaan sun koobilii kootii?
mucaan kamiyyuu kanaaf deebii kennuu danda'a.
har'aaf xumureera.
kutaan dhoksaa tokko jira.
mee kana haa qabadhu.
yeroo hammamiif dhukkubsattee?
si waliin haasa'uu qofan barbaade.
eenyutu na gargaara?
yoom iyyuu naannoo keenya yoo jiraattan, mee galchaa.
shubbisuullee hin beeku.
intala akka ati yaaddu miti.
waan tokko siif gochuu danda'aa?
bakki kun baay'ee sodaachisaa dha.
ishee waliin walii hin galle.
doktarri koo tamboo xuuxuu akkan dhiisu na gorse.
sareen sun aduu keessa bashannanaa turte.
gatiin sadarkaa olaanaa waggoota 13 irra gaheera.
akka misirroo uffatteetti.
poker nan jaalladha.
gorsa qofa osoo hin taane qarshiis naaf kenne.
haadha manaa gaarii argachuuf carraa gaarii argateera.
carraaqqii malee wanti galma gahu hin jiru.
maal akkan si godhu hin beeku.
asoosama jaappaan tokko gara faransaayitti hiike.
osoo yeroon hin darbiin waan tokko gochuun qaba.
Akka hin fakkaanne nan beeka
waan hunda ibsuu hin danda'u.
har'a roobni ni roobsaa?
toom gatii gadi buusuuf fedhii waan hin qabne fakkaata.
cheezii taphachuu fi dhiisuu kee beekuu barbaada.
dogoggora qabaachuun kee ni danda'amaa?
wiixata dhufu wal arguuf hawwii guddaan eeggadha.
wanti gaariin hundinuu gubbaadhaa dhufa.
callisu natti himame.
kaarpeettoonni durii kaarpeetiiwwan haaraa caalaa gatii guddaa qabu.
aarri adiin mana sagadaa sistine chapel irraa dhangala'e.
sun hiika qabaata ture.
nyaata salphaa tokkollee qabattaniittuu?
gaarii natti fakkaata.
barnoota dabalataaf karoora qabduu?
namni biraa carraa hin qabu.
jaappaan keessa jiraachuun qaala'aa dha.
toom yeroo baayʼee mana barumsaa booda meerii wajjin teenisii taphata.
lamaan keessan nan jaalladha.
namoonni dhibbaan lakkaa'aman waajjira tikkeettii ala eegaa turan.
yeroo tokko akkas godheera.
ani afaan faransaayii irratti ga'umsa hin qabu.
dogoggora barreessuudha. dhiifama.
sa'aatiin reefuu sadii rukuteera.
saroonni lamaan rafaa jiru.
kaameeraa kana hin jaalladhu.
poolisiitti himeera.
intalli ilma koo reefuu daa'ima waan qabduuf amma akaakayyuu guddaa ta'eera.
hanqaaquu barbaada.
maariyaam miliyeenara fuudhuu barbaaddi.
qilleensa qulqulluu argachuu hin barbaadduu?
toom liqii meerii doolaara soddoma qaba.
sa'aatii lama booda deebi'a.
kootiin ani barbaade doolaara dhibba sadii ture.
walgahii sanaaf yeroon gahuu akka hin dandeenye ifatti ibsiteetti.
namni hundi akkas godhaa?
miira toom akka hin miidhan of eeggannoo guddaa gochuu qabna jedheen yaada.
poolisiin toom akka wayaa uffatu gaafate.
dhiifama, ani asitti orma.
as irraa walakkaa sa'aatii gaarii fagaata.
toom nyaata nyaachuu akka hin qabne natti hime.
roobni waan roobu natti hin fakkaatu.
toom akka ishee hin jibne maariyaam akka beektu barbaade.
hawaasni hundi hin miidhamne.
nuffisiisuu jalqabeera.
ati na caalaa baayyee saffisaa jirta.
iddoo biqiltuu sana marga itti naqxee daraaraa obaasuu dandeessaa?
abaaboo sana gogaa irraa baasuu.
keekii nan jaalladha.
anaaf akka obboleessati.
simbirroon hundi sirbuu hin dandeessu.
siree irra taa'aa.
waa'ee toomii caalaatti baruu barbaada.
hojii manaa faransaayii boru dabarfamuu qabu qabnaa?
sirna kana irratti namoonni baay'een ni argamu jennee eegaa jirra.
ji'a darbe irraa dhaga'eera.
nama gaarii dha, mirkanaa'aa dha, garuu baay'ee qaroo miti.
daqiiqaa tokko dura deeme.
bakki biraa itti konkolaataa dhaabu hin jiru.
guwaantii tokkon bitadhe.
waajjirri keessan as irraa fagoodhaa?
sa'aatii torbatti na dammaqsi.
garaa qaba.
yoo wanti ajaa'ibaa ta'e button diimaa dhiibaa.
intarneetiin dur hammam suuta akka ture ni yaadattu?
warri kaan hundi eessa jiru?
innis na marartee na gargaare.
obboleessi koo bakka koo bu'ee hojjete.
tv irrattin arge.
kun kan isheeti.
maaliif namni hundi na ilaalaa jira?
har'a qorraa ta'eera.
maallaqa xiqqoo qabdi turte.
daraaraan minjaala ni ibsu.
amma qorannoon gadi fageenyaan gaggeeffamaa jira.
dhugaatii qorraa du'aa jira.
akkam ooltan. ati ollaa keenya haaraadha, yoo ani hin dogoggorre?
maallaqa sanaan maal gochuu akka qaban hin beekan.
isheenis fuula isaa rukutte.
eenyu akka kaffalu na hin dhibu, hanga ana hin taaneetti.
gara hojiitti deemaa jira.
qaruuraa bishaaniin guuteera.
kana caalaa barbaaddaa?
barcuma argachuu nan danda'aa?
halkan sana hunda, guyyaa itti aanutti, halkan itti aanutti immoo mana kuusaa keessa dabarsine.
Mariin kun hanga galgalaatti itti fufe.
mee nuuf ibsaa.
waan tokko yoo hin taane waan biraati.
mucaa waggaa kudhanii tokkon qaba.
yeroo waraana qorqorroottin dhaladhe.
balballi kun keessaa cufaadha.
yaadni kun xiyyeeffannoo guddaan ilaalamuu qaba.
dhimma kana irra deebi'ee isin qunnama.
skinny dipping deemtee beektaa?
aariin sitti dhagahama.
anillee nyaachuu qaba.
har'a ganama yeroon booda ka'e.
nama sirna jaallatudha.
adeerri kee konkolaataa isaa akka ooftuuf siif hayyamee?
nagahee barbaada maaloo.
xalayaallee toomiif barreesseen ture.
dhala gadi aanaa ta’uu isaatiin liqiin dhaabbilee dhaabbilee faayinaansii irraa fudhatamu dabalaa jira.
nama hunda nan jibba, namni hundis na jibba.
hundi keenya isa sana dubbisneerra.
pros akkasitti hojjetu.
yeroo baay'ee ala dabarsuu qabda, yeroo xiqqaa immoo keessa dabarsuu qabda.
toom kan of eeggatedha.
rakkoo guddaa keessa jira.
toom abdii hin qabu.
yeroo yerootti haadha isaaf barreessa.
sa'aatii 2:30tti na qunnamaa.
manneen kunneenis diinaan gubatee lafaan gubate.
anillee turistiidha.
guyyaa roobaaf maallaqa muraasa addaan baasuu qabda.
isaanis akkuma koo akka gammadan nan beeka.
afaan alagaa qabaachuun obsa gaafata.
manneen nyaataa hedduun amma wi-fi bilisaa qabu.
sun lakkiidhaa?
baga gammaddan jechuun barbaada.
duraan mana barumsaa sadarkaa lammaffaatti teenisii taphachaa ture.
si barbaadaa jira.
shakkamaan kun yakka kanarraa qulqulluu ture.
qalama, dabtara fi kkf na barbaachisa.
guyyaa guutuu miilaan deemaa ture.
ka’umsi isaa hanga ammaatti hin beekamne.
walgahii dhufuu hin qabdu.
namoota birootti hin qoosinaa.
doonii qananiin tokko buufata doonii sana gahe.
bowling irratti dandeettii qabdaa?
yeroo ammaa kana booston jiraadha.
toom ni dhiisa.
nyaata gosa hunda bilcheessuun natti tola.
duraan waan baay'ee baradheera.
toom eessa rafee jira?
haala kana keessaa akkamitti baana?
aniifi toom konfiraansii tokkoof gara boston deemna.
jireenyi saayinsii sirrii osoo hin taane aartiidha.
qoosaa ta'aa jira.
na ilaalte.
kophee diimaa tokkon qaba.
karoorri keenya maali?
akkas waan hubatte natti hin fakkaatu.
toom yeroo hunda qoosa.
kubbaa miilaa taphachuu nan jaalladha.
yaada dimokiraasii biyya sanatti galchuun adeemsa suuta jedhu ta’a.
mucaan kun warra isaa waliin ture.
toom akkaataa nyaata itti bilcheessan na barsiise.
akkasitti qoosaa ta'uun si hin barbaachisu.
paartiin kun sa'aatii sadii ol kan fudhate.
eenyuun dinqisiifachuuf yaalaa jirta?
rakkoon sun dhumarratti ofumaan ni furama.
shaampiyoonaa ta'uuf carraa hin qabnu.
ibsa isaa isa sirrii irra deebi'een dubbadhe.
yaa obbo, gaarummaa keetif galatoomi.
maaliif akkas sitti dhagaʼama?
mee labsii kana karaa sadii haa qoodnu.
hunduu of eeggannoo guddaan dhaggeeffachaa ture.
maanguddoonni jabaatanii turuun barbaachisaa dha.
guyyoota kanatti hojiin argachuun rakkisaadha.
toom akka deemu arguun koo dhiifama.
sa'aatii keenya haa walsimsiifnu.
jeequmsa kana eenyutu mana fincaanii keessatti dhiise?
waan hundumaa akka beeku ni amana.
yeroo hunda sa'aatii ja'aatti nan ka'a.
amma immoo maal gochuu qaba?
isheenis ni jaallatte.
sek tokko naaf kenni.
wanti ati jettu naaf hin galu.
fayyaan keessan dursa argachuu qaba.
sana dagadheera.
jalqabnee jirra.
toom hin boo'u.
yaada kee jijjiiruu dandeessa jedheen tilmaame.
toom nama qaroo fi nama kofalchiisudha.
miira hamaa keessa jirtaa moo waan akkasii?
mufachiisaa fi burjaaja'aa ture.
guyyoota kana keessaa tokko daawwattoota tokko tokko ni qabaanna.
har'a waaree booda afaan ingilizii barachuuf deema.
toom akkan hin jaalanneef sababa gaarii qaba.
sa'aatii tokko rafe.
gaaffii keessan hundaaf deebii isiniif kenna.
toom kana booda akkas akka hin goone mirkanaa'adha.
xalayaa afaan oromootiin barreessuu hin beeku.
yeroon mi'a nyaataa hojjedhu koochoo tokko cabseera.
cinch dha.
dirqiin nu deemsisuun hin danda'amu.
akkas gochuu dandeessa jedhee hin yaadne.
dogoggora isaaf karaan ani raappii fudhadhu hin jiru.
kufaatii isaatiin rifachuu isaa ni irra darba jedheen eega.
ammas siif bilbiluu danda'aa?
daabboo re'ee nan jibba.
waliif yaadamne.
akkas akka hin goone nu gaafatameera.
isin lamaan deemuun ni mala.
guyyaa dhaloota isaatiif toomiif maal akka kennitu murteessiteettaa?
hojii baay'een qaba.
qaruuraa banuun danda'aa?
toom caalaa akka guddatte sitti fakkaata?
kana namatti hin himinaa.
har'a waajjira seenuun si hin barbaachisu ture.
dhiheenya kana kitaabota hawwataa ta'an dubbisteettaa?
gareen meeqatu jira?
kanneen keessaa lama qofa na barbaachisa.
yeroo dhiyootti akka deebitan abdiin qaba.
vaayolinii taphachuu dandeessaa?
nu jibbu.
kutaan kun salphaatti ho'a.
toom kophee haaraa hin uffannee.
ani qaroo ta'aa jira jedheen yaade.
kitaaba lamaanuu fudhachuu dandeessu.
ati akka haadha keetii sagalee dhageessifta.
akkamitti akka goote hin beeku garuu goote.
namichi balaa kanaan miidhame gara hospitaalaatti geeffame.
asitti saanduqa tokko tokkotu jira.
maal ilaalaa jirtu?
duubatti deebi'uu qabna.
biskileetii koo toomitti gurgure.
toom sagalee guddaadhaan rukute.
saree guddaa akkamii!
warri kaan immoo akeekkachiifamuu qabu.
bakki kun baankii irraa fagoodhaa?
nama maqaa sanaan beeku hin beeku.
dooniin sun hangam fagaatti jettanii yaaddu?
ani baay'een isa jaalladha, garuu geengoo hiriyyoota isaa miti.
toom ammallee rifachuu keessa jira.
Balaliin kun sa'aatii kudhan nutti fudhateera.
maaliif boo'aa jiru?
karaa mirgaa fudhadhaa.
toom ni hojjeta.
jaappaan erga waraana kanaa as badhaadhina argatteetti.
mi’a qabattanii deemtan kutaalee olka’aa keessa kaa’aa.
mee rakkoo jiru irra deebiin haa ilaallu.
sofaa irra ciisuu dandeessu.
kun akkamitti na miidha?
bireekiin sirreessaa.
dhumarratti kophaa keenya.
na dhungachuuf yaaluun dhiisaa.
fayyaa keessaniif kunoo!
namni tokko yeroo hunda carraa ta'uu hin danda'u.
halkan edaa baatee?
yeroo hundumaa sagalee guddaadhaan itti dubbatti.
kana booda hin raawwatu.
ganama ganama shawaariin nan fudhadha.
Bakka jiraannutti dhihoo paarkiin guddaan tokko jira.
yaada koo ni mormitaa?
ogummaa baayyee nama gaafatudha.
duraan akka hin dhufne maaltu si dhoorke?
osoon ani hin jirre itti aanaa koo ta'a.
kompitara qabaa?
asoosama gaarii tokkoon boqochuun natti tola.
harka dhiqachuu qabda.
hojii irraa si ari'uuf sababa qofa barbaadu.
rakkoo kanaaf dhiifama gaafanna.
reefu mana barumsaatii deebi'eera.
carraan inni dhufuu isaa guddaadha.
waan ati dubbattu yaada foggiest hin arganne.
abaaboo fi burtukaana wal bira qabdee ilaalaa jirta.
dheeraa ta'uun guddaa ta'uu qaba. "akkas sitti fakkaata? dhuguma hangas guddaa miti. mataa kee foddaa irratti rukutuu itti fufta."
dubartoota biroo wajjin jaalala jalqabuu barbaada.
toom foon qurxummii galaanaa dhandhamee akka hin beekne dubbata.
ammallee gaa'ela godhadheera.
gaaffii hundaaf deebii hin kennine.
balaa tiraafikaatiin miidhame.
bilbila tokko tokkon bilbila.
magaalaa keessatti iccitii hunda caalaa eegamudha.
ofitti duuluu caalaa haleeluu wayya.
maaliif immoo waan akkasii hojjedha?
dogoggora hojjechuuf apt qabna.
toom yeroo hunda naaf ture.
maaltu iddoo biqiltuu keessa jira?
abjuu qofa akka ta'e nan beeka.
gamoon sun diigamus lubbuun hafan.
irra deebiin kantiibaa ta'uun filatame.
halkan isniinaaf alibii hin qabu.
namni dhaabuu hin danda'u.
jireenya gammachuu jiraate.
yeroo hunda irbaata booda sa'aatii tokkoof nan boqodha.
uumamaan socho'uuf yaali.
qorqorroon baalateera.
toom yeroo hunda konkolaataadhaan deema.
dhumarratti dogoggora isaa hubate.
shamarran waldhabdee saree qaban.
akka abbaa seeraatti ni milkoofti jedheen yaada.
maal biraa bitachuu qabda?
toom akkas jedhee yaade.
wiixata illee dafee ka'uun qaba.
saamtuun kun foddaa irraa gara manaatti galuu danda'eera.
afaan akkamii dubbachuu dandeessa jedheen yaadaa ture.
inni kun guddaadha.
yaalaa dambalii!
toomiif maallaqa kennuu dhiisuu qabda jedheen yaada.
toom ni urgooftuu.
haala rifachuu keessa jira.
saamtichi mataa ishee rukutte.
dhiifama gaafadhe.
rakkoo kana adda baasuu dandeessaa?
har'a akka duutu natti hin fakkaatu.
irbaata maal nyaachaa jirra?
kitaabicha bitachuu barbaade.
yoom jalqabuu barbaadda?
mana isaa argachuun nuuf salphaa hin turre.
afaan faransaayii ni jaallattaa?
fayyaa keenya hanga dhabnutti gatii isaa kan hubannu miti.
na gargaaruu dandeessa turte.
maqaa ishee ni beekta mitii?
kana gara faransaayitti naaf hiikuu dandeessu?
dhiibbaa dhiigaa keessan fudhachuu barbaanna.
kuduraalee sana calaqqee keessa kaa'i.
innis ishee hammate.
toom iccitii eeguu irratti ga'umsa hin qabu.
Kan Awurooppaa asitti hin hojjetan.
kiiloo 80 ol ta'a.
roozoonni kun kan toomii irraa kan fudhatamanidha.
mana hidhaa keessaa akka baatu si eegeen ture.
kaasuu dandeessaa?
haala gaarii keessa hin jiru.
nu dhiisuu dandeessaa?
kitaaba qabdi.
yaada keessan nuuf barreessaa.
toom obboleessa kooti.
toom hospitaala hin deemne.
yeroon mana barumsaa deemtu ga'eera.
sa'aatii guyyaa itti hin kennitu turte.
taaksii qabadhee sirriitti achitti argama.
waan ati na gaafatte hunda raawwadheera.
paayiin haadha kootii hunda caalaa gaarii dha, shakkii tokko malee.
beeysiboolii caalaa kubbaa miilaa nan filadha.
kophee haaraa si barbaachisa.
toom gonkumaa faransaayi hin dubbatu.
mee dhiifama naaf godhaa.
galgala edaa kitaabicha dubbisee xumureera.
dabareen eenyuuti?
aadaa kanaan wal beeka.
ofitti amanamummaa nan dhaba.
toom na rukute.
amma booda gonkumaa akka hin sobne waadaa gale.
waan fedhe haa jennus akkas gochuuf jirta jedheen tilmaama.
sadarkaan kun ulfaatina koo baachuuf cimaadhaa?
yeroo qoricha iv fayyadamtan needles qooddattanii beektuu?
waan waliin qabdan argattanii?
ani waanan barbaadu sirriitti kanuma.
miilli koo yeroo hunda qorra.
yeroo kana qofa si gargaaruu hin danda'u.
akka waan ajaa'ibaati.
na dhukkubsa.
guyyoota kana keessaa tokko kitaaba biraa ni barreessiti.
kan nama dhibu garuu namni naannoo sana hin turre.
balaa konkolaataatiin ilma ishee dhabde.
toom cimaadha.
hammam carraa akka qabdu hin hubattu.
barreessuu jalqabe.
dhuguma hangas qaala'aa miti.
gaaffiin sun deebii argachuun salphaadha.
eeyyee jechuuf murteesseen jira.
toom nyaata bilcheessuun nama suukaneessaadha.
toom maqaa beekamaadha mitiiree?
toom maaliif akkas jedhee maariyaamitti hime jedheen yaada.
itti yaadanii waan godhan natti fakkaata.
aljebraan damee herregaati.
xalayaa kana poostaadhaan erguu yaadachuu qaba.
jaalallee maariyaam nan jibba.
qoosaa miti.
hojii kana diduu isaatiin dogoggora guddaa hojjechaa jira jedheen yaada.
gamoon sun maali?
isa jalatti hojjechuu mannaa beela'uu naaf wayya.
kanaafidha aniifi toom kan mufanne.
yaadni kun falmisiisaa dha.
akkamitti akkasitti akka gaariitti shubbisuu baratte?
toom sochii akka qabu nan beeka.
eenyutu akkas qallaafi xiqqaa taʼuu dandeessi jedhee yaade?
lakki jechuu hin dandeenye.
tilmaama qofaan jira.
balbala cufuu dandeessaa?
maallaqa kee hin fudhadhu.
afaan faransaayii haa barannu.
afaan ingiliffaa kee fooyya'eera.
boru galgala bilisoomtee?
bara darbe takkallee si hin argine.
torban kana kana caalaa hojjechuuf abdii qabna.
yeroo jalqabaaf qorra kana skiing dhaqeen ture.
laaqana nyaachaa osoon jiruu bilbilli bilbilame.
dhiifama garuu battalumatti deebii kennuu hin danda'u.
toom meerii dhungachuuf yaale, isheen garuu duubatti hirkatte.
isaan nu caalaa ariifatu.
toom guyyoota muraasa dura hojii kana akka xumure meeriitti hime.
bilbilli eenyuuti sun?
ati dubartii ajaa'ibaati.
kukii dabalataaf ni kunuunsitaa?
kophaa koo jira.
toom waan nutti hime naaf hin galle.
toom nama anarchist miti.
obboleettiiwwan quxisuu sadii qaba.
guyyaa boruu wal argina.
mootiin dhufaa jira.
hundi keenya argineerra.
kana booda hin argamu.
konkolaataa kee asitti dhaabuu hin dandeessu.
kana hunda eenyutu sitti hime?
jecha sana galmee jechootaa akkas xiqqaa ta'e keessatti argachuun kee hin oolu.
maallaqa hedduu arjoome.
ati hin ariifattu mitii?
yeroo tokkotti iyyi tokkon dhaga'e.
paattara isaa hin argituu?
kitaabota afaan faransaayii dubbisaa.
Daandiin kun baay'ee waca qaba.
xiyyeeffannoo ishee hawwachuuf yaale.
sababa itti hinaaftuuf hin qabdu.
maallaqa hatame argan.
osoo bosona keessa deemaa jiruu bade.
silaa si eega ture.
gaaffii hunda deebisaa.
sana gochuun rakkoon natti hin mul'atu.
akkuma humna mana bitachuu danda'een nan bita.
isheenis akka turu isa kadhatte.
sun shrew malee hantuuta miti.
namni hundi akka keenya carraa hin arganne.
toom kana beekuu qaba.
asirratti maal akkan hojjedhu hin beeku.
hundi keenya akkas gooneerra.
toom meerii ijoollee wajjin mana akka turtu barbaada ture.
yeroo hundumaa haadha manaa isaatiif amanamaa ture.
toom hojii sana fudhate.
dubbisuun dhukkubsadheen dadhabeera.
soksii isaa keessa boolli jira.
dhuguma akkas nama hin ajaa'ibu ture.
kaleessa duumessa ture.
mee na hordofaa.
tarii toom waaʼee waan tokkoo nu akeekkachiisuuf yaalaa ture taʼa.
kitaabota barnootaa eessaa arganna?
rakkoon jiru kana qofa miti.
filannoo akkamii qabna?
reservation qabduu?
akka inni hantuuta nyaatu nan dhaga'a.
sana hunda nan beeka.
qabsaa'een ture.
gama kanaan waanan jedhu hin qabu.
waggaa tokko dura achi ture.
cirrachi sun baayʼee hoʼaa waan tureef miila keenya gube.
sana barreessuun na barbaachisa.
waan hunda caalu malee homaa hin jaallattu.
halkan guutuu mana ture.
haaluu hin dandeessu.
dhuguma toom machaa'e sitti fakkaataa?
ani si caalaa bareeda.
kanneen biroo hedduunis turan.
ibsi kee maali?
Toom maallaqa kaffaleera.
ulaagaalee keessan guutuu akka dandeenyu guutummaatti mirkanaa'aa miti.
sun akka ho'u barbaaddaa?
yeroo baayʼee uffata koo bakka miiccaa uffataatti nan dhiqa.
yeroo itti aanutti, akkas carraa hin argattu.
ijoollee kootti nan boona.
murtee barsiisaa keenyaaf haa dhiifnu.
mataa kee cirracha keessa awwaaluu hin dandeessu.
hiriyyoota ishee waliin gara awurooppaatti imala guyyoota kudhaniif deemte.
faallaan isaa dhugaa fakkaata.
waan hunda argine.
isheen ni heerumti jedheen yaada.
sa'aatii sadii jechuun ni danda'ama haasofne.
maallaqa meeqa konkolaataa keessaniif baastan?
karaa hoong koongiin gara biyyaatti deebi'e.
dhiheenya kana toom argiteettaa?
irbaata sana ofumaa bilcheessite.
bara dhufu afaan faransaayii barachuuf deema.
barsiisaan koo eenyu?
kophaa koo gochuu hin danda'u. na gargaaruu qabda.
yeroo keessatti cittoon tokko sagal qusata.
inni daa'ima qofa.
kun xiqqoo hin miidhu.
ammas yeroo ammaa na arguuf dhufa.
mucaan hiyyeessi kun konkolaataan kuffifame.
toom dhuma torbaniif gara manaatti deebi'e.
waan jedhu wallaale.
halkan sanaaf as turuu dandeessu.
boqonnaa fudhachuu mannaa, yeroo biraa caalaa baayʼee cimee hojjete.
har'a dhufuu keetti gammadeera.
toom maal akka gootu si gaafate?
jireenya koo keessatti dogoggora hedduu hojjedheera.
lola ni injifanna.
tiyoorii qofa miti.
walitti bu'an.
walakkaa sirrii jette.
magaalattiin diigamte.
kitaabni barnootaa kun baay'ee natti ulfaata.
ol ka'i.
wayiniin sun mi'aawaa fakkaatu, dhugaa dubbachuuf garuu dhadhaa dha.
toom luba fakkeesse.
saree koo meeshaalee taphaa ni jaallatti.
dhiifama, ammas suuta jettee akkas jechuu dandeessaa?
halkan kana deebi'ee sofaa irra ciisuu hin barbaadu.
ani qulqulleessa.
garaa koo tuqxe.
toom akka waan guddaatti of ilaala.
hanga mana koo keessa jiraattutti seera koo hordofta.
saffisa mataa kootiin hojjechuu barbaada.
maaliif si qacaran?
kan akkas goote ati akka taate nan beeka.
toom torbanitti al sadii teenisii taphata.
halkan hunda waa'ee toomii abjoodha.
isheen natti diinummaa qabdi.
kaameeraa gaarii dha.
toom gonkumaa mana hidhaa keessaa akka hin baane abdiin qaba.
akkas gochuu hin dandeessu. seeraan ala.
namni si gaafate hin jiru.
mee kitaabicha naaf kenni.
nama hunda hin beeku.
toom dhukkuba tiruutiin duʼe.
yeroo dhiyootti ni deebi'a.
isheenis diimte.
konkolaachisaan kun saffisa konkolaataa oofuun himatame.
inni mudaa hin qabne irraa fagaateera.
dhiisii.
dhuguma furmaanni jiraa?
gargaarsa tokkollee hin barbaannu.
sa'aatii 2:30tti mana toomii keessaa ba'e.
jedheen harka koo ol qabadhe.
xalayaa jaalalaa naaf barreesse.
suuraa sana dallaa irratti fannisi.
toom akka ati beelofte jedhe.
asirratti arganne.
sana beekuu hin qabdu jedhamee yaadame.
waan biraa akka goonu hin beeknu turre.
akkamitti ishee wajjin wal barte?
mucaan akka nama ta'etti haasa'a.
natti boonta jedheen yaade.
kootii kee ofirraa baafadhuu mana kee of tolchi.
toom sababa maariyaamiin rakkina keessa seene.
toom wayinii ni dhuga.
hojii haaraa qofan yaadaa ture.
akkaataa qurxummii itti qaban si barsiisuu nan danda'a.
waanan jedhe nan beeka.
adaraa hin du'inaa.
toom, siif gammadeera.
hantuutni boolla bishaanii keessa jirtu galaana hin beektu.
amma yoo deemte siif wayya.
toom dargaggeessa sodaachisaa dha.
yeroo tokko qofa fannifadhu.
dhiiga dhaabuu danda'eera.
umriin ati akkas gochuuf hin ga'u.
toom sirbuu itti fufe.
toom ni fudhatama dhabe.
paayileetiin kun ufo ta'uu akka danda'u akeeke.
ergasii jijjiirama cimaa argineerra.
yaaleen ture.
maal hawwita?
maal irraa hojjetaman?
Namni as jiru hundi nama hunda ni beeka.
inni nama torban darbe as turedha.
amma kana dhaabuu qabda.
filannoon ammallee kan keeti.
gorsa barsiisaa keetii hordofuu qabda.
haati koo garmalee of eegduudha.
innis battaluma sanatti sadarkaa narra caala.
filannoon sun tokko hin turre.
toom abbaa ta'e.
toom biyya keessan keessatti maqaa beekamaadhaa?
barattoonni maqaa isaa beekan muraasa.
chaappaa bitachuuf gara waajjira poostaa deemaa jira.
kun rakkoo kee hunda furuu qaba.
soba hin jaalladhu garuu yeroo tokko tokko barbaachisaa natti fakkaata.
muuzaa barbaaddaa?
kun lola jechuu ta’uu hin oolu.
dhuguma haala hamaa keessa jirta.
kun daldala keenya miidhuu danda'a.
toom bilisaan akkas ni godha.
toom farda qaba.
balaa kana jiraattonni gandaa hundi ni beeku.
qola bareedaa qarqara galaanaa jiru tokkon fudhadhe.
toom ganama sana goolfii taphachaa ture.
bakka barbaadde taa'uu dandeessa.
bald ta'uu jalqabeera.
akka hogganaa keenyaatti ol isa ilaalla.
baabura dogoggoraa irra jiraachuu koo sodaadheera.
maaliif mufatta?
summii kana keessaa cophni tokko nama 160 ajjeesuuf gahaadha.
Toom hiriyyaa koo miti.
waan sodaattu natti himi.
magaalaa guddittii keessa jiraachuun hawwa.
daree keessatti tamboo xuuxuun hin hayyamamu.
maaliif na dhaggeeffachaa hin jirtu?
lamaan keenyayyuu isiniin boonne.
keessummoonni hundi gara manaatti galaniiru.
kana beekuuf umriin kee gahaadha.
uffata bifa diimaa qabu ni jaallatti.
wantoota na barbaachisan tokko tokko konkolaataa keessaa dhiiseen ture.
ani si sodaachuu qabaa?
ifa kanaan dubbisuuf yaaluun ija kee ni dhiphatta.
har'a adaadaan koo daawwannaadhaaf waan dhufteef daraaraa bitadhe.
hojiin qabatamaan hojjetameera.
toom waan gochuu barbaadu qofa hojjeta.
seeraaf bitamuu qabda.
harʼa akkas gochuu dandeessaa?
waan sana irraa of eeggadhaa.
waan tokko irratti yeroo muraasa komadhu.
kitaaba kana hanga dhuma waggaatti dubbisna.
Dafee deebi'e.
warri koo kaatolikii ciccimoo dha.
qorqorroo fi qabbanaa'aa dhufeera.
osoo hojii malee ta'uu baatee nama gaarii ta'a ture.
deemtaa moo haftaa?
kunoo mi'a koo.
guyyaa cimaa waan dabarsite fakkaata.
maaliif nu komattu?
kun suuraa mana kooti.
toom ganama kana keessa rafe.
waan dhuunfaa miti.
hin miidhu.
qarqara galaanaa hin jaalladhu.
namoota ilaaluun natti tola.
waan ati bakka sanaan hojjette baay'een jaalladha.
hundi isaanii na mormaa jiru.
si waliin ta'uun barbaade.
osoon haala kee keessa jiraadhee akkasuma nan godha ture.
bakka isheen jirtu adda baasuu hin dandeenye.
reefu laaqana nyaadhee xumureera.
qophii tv kamtu baay'ee sitti tola?
gatiin gaazii dabalaa jira.
kaleessa galgala, urjiilee mana gubbaa irraa ilaalle.
toom sammuu waliigalaa hin qabu.
wiixata osoo hin taane isniina na daawwatte.
a dhaabbataa baasii dabalataa.
anis seenuu danda'eera.
innis baayʼee tasgabbaaʼee ture.
toom haati manaa isaa maaliif isa dhiistee deemte jedhee yaade.
blues taphachuun na gammachiisa.
istikaara kana boorsaa keessan irratti kaa'aa.
barattoonni hundinuu ol isa ilaalu.
karaa mana kitaabaa osoon deemuu hiriyyaa koo wajjin wal arge.
balaan tiraafikaa malee guyyaan hin darbu.
wanti kee hundi as jira.
harmeen koo keekii hojjechuu ni beekti.
tulluu irraa galaana kana ilaaluu dandeenya.
namichi nama guutummaatti orma ture.
gaaffii keessaniif deebii kenneera. amma mee muraasa isin gaafadha.
qilleensi sun gadi bu'ee du'ee ture.
ani baankii hin amanu.
ati nu caala.
dhuguma sana hin barbaaddu mitii?
dhiifama waanan fideef.
sun dhugaadha.
xalayaan sun siif kan barreeffamedha.
asoosama dubbistee xumurteettaa?
waan dandaʼe hunda yaaleera, garuu amma iyyuu fiigicha sanaan moʼame.
toom saʼaatii sadiif eegeen ture, inni garuu dhufee hin beeku.
isin dhaga'uuf hawwii guddaan eeggadha.
ani risaa nan sodaadha.
akkamitti akka kana gootu eenyutu si barsiise?
amma si dhungachuu hin danda'u.
toom yeroo baayyee yeroon isaa ga'a, garuu yeroon sa'aatii hedduu booda itti harkifate jira.
wanti ati jette guutummaatti waanuma hin jirredha.
jabaa fakkaata.
maallaqni jireenya isaa jijjiireera.
baayyee qaala'aa dha.
umurii sagaltamaa jiraatte.
toom meerii gara bakka bineensotaa akkan geessu na gaafate.
akkam nama ajaa'iba!
namni hojjechuu barbaadu hin jiru.
karoora kana irratti walii gala.
hogganaan kan barbaadu kana.
namoonni umrii gabaabaa dha jedhu.
gaafficha deebisuu kan dandeessu si qofa.
yeroo baayyee guyyoota kanatti waa'ee rakkoo anniisaa dhageenya.
kam filatu?
komii dhiyeessuun hawwa.
sirrummaa dubbiin isaa shakkuu jalqabe.
komii kee dhaggeeffachuun na dhukkube.
halkan edaa namni tokko mana jireenyaa koo cabsee seene.
halkan kana si waliin walitti dhufuu barbaada.
wanti akka milkaa'ina milkaa'u hin jiru.
walgahiin sun waan haqame natti fakkaate.
rifeensi kee natti tola.
toomii fi meerii lamaan isaanii bara 2013tti du'an.
dargaggeessi tokko isa arguuf tarree eege.
guyyaa itti yaaddu siif kenna.
waan baay'ee nama yaaddessu natti hin fakkaatu.
ciniinnaa tokkoon nyaachuuf nan yaala.
toom billaa isaa gadi buuse.
toom qalama barbaacha boorsaa dugda isaa keessa naanna'aa ture.
mee nama biraa gaafadhaa.
silaa siif du'a ture.
wantoota toom hin dandeenye nyaachuu nan danda'a.
sittillee ni mudata.
doktora mariisisuun gaariidha.
barsiisota mana barumsaa kanaa keessaa dhibbeentaa 16 qofatu dubartoota.
garmalee hin dhugin, tole?
konkolaataa gara manaatti geessu si barbaachisa?
toom akkamitti akka kana godhu yaada hin qabu ture.
manni keessan qulqulluudhaa?
gara dhaaba dhufuu hin qabdu.
Tokkoof tokko dha.
balballi ofumaan baname.
wanti mi'aawaa nyaattan maali?
ani nama tokkollee homaa barsiisee hin beeku.
hojii sana akka didde amanuu hin danda'u.
Inni yeroo kamiyyuu caalaa cimaadha.
dogoggora sana kanaan dura hojjedheera.
toom dubbachuu barbaada.
aksiyoona kana gatii daran ol'aanaadhaan gurguruuf abdatan.
yeroo hunda dafee hin ka'u.
sun rakkoon koo miti.
maqaa isheen beeka.
daldalli suuta jedha.
akkasitti sodaadhee akkan beeku yaadachuu hin danda'u.
intalti foddaa irraa utaaltee gadi bu'uu sodaatte.
toom ishee arge.
abbaa kootti akkas jechuu hin danda'u.
wanti isin gochuu qabdan dhufaatii isaa eeguu qofa.
sagalee kana hunda obsuu qabda.
mootummaan dambiiwwan kana dhabamsiisuu qaba.
nyaata sukkaara of keessaa qabu nyaachuu hin qabu.
na dhaga'uu dandeessaa?
dhuguma qabxii gaarii dha.
wanti hundi akka gaariitti akka ta'u nan falma.
akkamitti hojjettee?
golee lammaffaa irratti gara mirgaatti garagali.
haalli qilleensaa gaarii ture.
ayyaana sana irratti isa waliin haasaʼuun na gammachiisa ture.
ani bet sana mo'ame.
yeroo ammaa kana akkas akka gootan nan barbaada.
borsaa keessan dhabdee beektaa?
yeroo baayyee mana kootti bu'u.
mootummaan indaastirii biyya keessaa guddisuuf tarkaanfii fudhateera.
maatii guddaa irraan dhufe.
hundi keenya si dhabneerra.
deebii amanamaa ta'e barbaada.
haala qilleensaa qulqulluu ta'een odola kana as irraa arguu dandeenya.
daddafi! harkifna.
haaluu hin danda'u.
ammallee xiqqoo beela'eera.
dogoggora sana deebi'ee hin hojjedhu.
maal namni hundi ijaan ilaalaa jira?
maaloo dhaabbadhaa.
abbootiin seeraa sa'aatii dheeraaf dhimmicha falmaniiru.
taankiin duwwaa dha.
chokolaataa hin jaallattu mitii?
toom dursee dhukaase.
hin danda'amutti aansee jira.
gargaaraa qacare.
qajeelfama kenname sirriitti dubbisi.
asoosama asoosama saayinsii dubbisuun baay'een jaalladha.
ani baay'een akkas gochuun akka narra jiru hin barbaadu.
mee seena.
toom dadhabbiin itti dhagaʼamuu jalqabe.
hiriyyoota hin qabduu?
bilbilaan haasa'uu fi yeroo tokkotti konkolaachisuun balaa qaba.
maaltu deemaa jira?
fiilmii akka ilaalu isa afeeri.
kun gaaf tokko qofa faayidaa qabaachuu danda'a.
oduu gadhee dhaga'ee ni cabe.
osoon toom hin jaalladhu jedheen soba.
toom maariyaam hojii irra akka jirtu ni beeka ture.
toom cimdii isaa ciniinaa jira.
yeroo dhugaatii qabdaa?
ana malee namni hafe hin turre.
kun hundi dhugaadha.
toom hanga ammaatti homaa hin nyaanne.
kadhattoonni filataa ta'uu hin danda'an.
akkamitti akka kana godhu akka natti himtu barbaada.
konkolaataa bitachuuf qarshii hin qabu.
mormii laafaa dhageessifte, garuu dhumarratti nama hunda waliin makamte.
koochoo koo eessa jira?
waggoota sadan darbaniif akkas hojjechaa turre.
bu'aan kun hin eegne.
toom maal argate?
milkaa'ina koo isa irraan qaba.
dafii shamarran.
daldala sana baay'een jaalladha.
toom akka gaariitti akkas akka godhu nan beeka.
daballii mindaa gaafatan.
Toom qaama maashaalee qabu qaba.
sareenis minjaala irra utaalte.
boolla bishaanii keessa bishaan hin turre.
daqiiqaa tokko si waliin argachuu danda'aa?
kana caalaa homaa hin barbaadu.
abbaan koo dhugaatii hin dhugu.
halkan kana hojjechuuf jirra.
dhuguma torban darbe akkas gochuu qabda turte.
taattuun kun nama baankii hojjetu tokkoof kaadhimamuu ishee dubbatteetti.
kophee kee ofirraa baafadhu.
namni kana mirkaneessuu danda'aa?
maqaan kee toom jedhama mitiiree?
akka xiyyaa qajeelaa ta'uu isaatiin maqaa gaarii qaba. malaammaltummaa keessa gonkumaa hin seenu ture.
baay'een isin dhabe jarana!
miila koo diriirsee.
inni nu jaallata.
bakka jalqaba wal barre sana mitii?
halkan guutuu siree irra jigsee garagalee ture.
of jibba.
toom siree du'aa irra jira.
har'a haala adda ta'een ho'aa jira.
kitaaba sana dubbisteettaa?
maaliif sodaatte?
maallaqa haadha koo nan gaafadha.
bakki kun akkas hamaa miti.
kaayyoon jireenyaa maali?
obomboleettii booda tasgabbiin ture.
nuti siif bilbiluu hin dandeenyu.
isaan yaaddoo keessa jiru.
yeroo tokko tokko hojiif gara tookiyoo deema.
kanaan ala garuu walii gala.
dhukkubbiin sun dhaabbachuu danda'u caalaa ture.
bakka turuu nutti himame.
wal arginee?
muuziqaa nan jaalladha, guyyaa guyyaanis nan dhaggeeffadha.
maallaqa si barbaachisu caalaa hin baatin.
ati hogganaa dha.
inni akkan isa gargaaru naaf hayyama ture.
mana hidhaa seenuu hin barbaaddu mitii?
yoo feetan as taa'uu dandeessu.
toom yaada keessa bade.
ija bunni itti makame qabdi.
ajjeechaa jumlaa jedhanii waaman.
laaqana bilisaa jedhamu hin jiru.
nyaata keessanitti gammadaa.
kaleessa gammadeera.
Toomii fi Maariyaam yeroo hunda wal waraanu.
guutumaan guututti badneerra.
yeroon ciisichaa kee baay'ee darbee jira.
waan hunda caalu filatteetta.
xalayaa dheeraa akkasii naaf hin barreessinaa.
paayiin mi'aawaa dha.
yeroo dabalataa afaan faransaayii barachuuf kennuu baayʼeen barbaada.
sadii dabalataaf bakka qabna.
qormaata tokko nan jaalladha.
akka ati na waliin shubbistu nan barbaada.
wayiniin nyaata daakuuf gargaara.
jireenyi koo akka deebi'u nan barbaada.
garmalee deebii kennuu hin barbaadu.
suuraa qabna.
toom shaampiyoonaa ittisaa ti.
magaalota addunyaa faalaman keessaa tokkodha.
jaarraan tokko waggaa dhibba.
maaliif yunivarsiitii akka hin deemne amma naaf gala.
toom adda ture.
hiriyaan koo gurri isaa hin dhageenye hojii gaarii argateera.
galgala kana siif bilbila.
waa'ee kanaa isin waliin haasa'uun na barbaachisa.
na hin komatinaa.
na gargaaraa.
mee saree hin taanu.
imbaasii keessattin hojjedha.
isaan ijaan si ilaalaa jiru.
maal siif gochuu akka danda'u yaadi.
qotee bulaa turre.
ammallee qorra kee irra darbitee jirtaa?
saantimawwan kun gatii xiqqaa qabu.
toom akka gargaaru amansiisuuf nan yaala.
bakki koo kun.
dhuguma rakkoo qaba jedheen yaada.
dhiifama waadaa koo hin eegne.
hiriyaa fi fira ishee kunuunsu hin qabdu.
hin yaadda'in. waan hunda nan sirreessa.
innis gara umrii kee wajjin wal qixa.
hammam cimtee yoo barattullee waggaa tokkoo fi lama keessatti afaan ingiliffaa qabachuu hin dandeessu.
hin fiigin.
ilaalcha samii irraa yoo ilaalle qorri roobuufi.
ibsa isin irraan qaba.
yeroo bade saffisaan konkolaachisuun bakka buusuun qaba.
toom foon tokkollee hin nyaatu.
rakkoo hedduutu isa mudata.
toomii fi meerii waliin dhaaba sana gadhiisaniiru.
maal uffachuu qaba?
toom dhuma torbee kanaa booston turuu qaba.
doonii kun kana caalaa saffisaan deemuu hin dandeessu?
kanneen kana maallaqaan naaf gochuu dandeessaa?
maaltu kan ati barbaaddu?
sun na hin dhibu.
malaammaltummaa kamiyyuu hin fudhannu.
barreeffamni kun isa duraa caalaa nama hawwata.
guyyaan jaalalaa (valentine's day) bara kana wiixata.
miillaan deemuun sochii qaamaa hundarra gaariidha.
waa'ee saree kanaa seenaa tolche.
maalummaa balaa tasaa keessanii maali?
kana caalaa waan baay'ee hin beeku.
dhiyeessii sana akka fudhatu amansiiseera.
sun seera qabeessa ta'uu hin danda'u.
barcuma lallaafaa barbaada.
anillee waa'ee kee yaadaa ture.
galmee sana keessaa maqaan ishee keessa jiraachuu isaa ilaalte.
hiriyyaa tokkollee hin qabu.
amma deemsa fudhachuu hin barbaadu.
akkam! maaltu haaraa?
homaa hin arganne.
waan hundumaa ofuma kootiin hojjechuun qaba ture.
yoo feetan bilbiluu dandeessu.
kophaa ishee achi akka deemtu nan morma.
daqiiqaa tokko qofa na barbaachisa.
xurumbaa ofii kootiif bitadhe.
isa dhaga'uu baay'ee rakkisaadha.
hammam akkan tola ooltummaaf kennu beektaa?
toom qarshii tokko tokko maariyaamiif kenne.
eenyu akka ta'e illee hin beeku.
dhiifama waan ati jette qabachuu hin dandeenye.
yeroo baayyee waan inni dubbatu gonkumaa akka hin dhaggeeffanne ishee hima.
maarsii irratti daraaraan biqilu hin jiru.
dhiheenya kana dha'annaan dha'annaa si mudateeraa ykn akka waan onneen kee sitti fidu sitti dhaga'amee jiraa?
namni tokko bishaan fiigaa dhiise.
yeroo hundumaa si amana.
marga irraa fagaadhaa!
yoo dandeesse nu waliin kottaa.
osoon si ta'ee gorsa isaa hordofa ture.
nama maraattee sitti fakkaatu jira jedhee hin yaadu.
akkanatti dhukkubsachuun natti dhagahama.
asitti argamuun koo kabaja guddaadha.
toom gara kutaa ciisichaa isaatti deebi'e.
lola sabni kamiyyuu dhuguma hin barbaanne ture.
foon nyaachuun naamusaan dogoggoraa?
wantoonni xiqqoo walxaxaa ta'uu danda'u.
weellisaa rock jedhamuun beekama.
toom of eeggannoo qaba.
ilaaluu danda'aa?
akkasitti akkan ilaalu miti.
afaan shan dubbachuu danda'a.
hammam akka dhiphatte hin beektu.
daftee ka'uu qabda.
toom nama narvii caccabeedha.
yoon deeme naaf wayya.
bootiin fi paantiin isaa dhoqqeedhaan kan uwwifame ture.
halkan kana dhufee nu arguu mala.
osoo hin dogoggorin afaan dhaloota isheellee dubbachuu hin dandeessu.
kana dura akkas gochuu dhabuu kootti nan gaabba.
ifa kana gurguraa jirtuu?
kopheen kun gatii meeqa qaba?
ollaa koo irbaata nyaachuuf afeere.
osoon danda'ee yeroo dheeraa eega ture.
amanamummaan safuudha.
sun duruu waan ta'e natti fakkaata.
amma kun caalaatti isa fakkaata.
nama suuraa kana irratti mul'atu ni beektu?
akkas salphaa ta'a jedhee hin yaadu.
akkamittan akkan as hin taane beekta?
sa'aatii kudhaniin akka deebitu haalduree tokkoon gara diskoo akka deemtu hayyamameef.
toom har'a dhufuu hin danda'u.
innis bittaa impulse ture.
yeroo muraasaaf si arguu danda'aa?
haala kamiinuu yoo ta’e, sagantichi milkaa’ina guddaa qaba ture.
toom abbaa murtiiti.
wiixata dhufu akkoo keenya daawwachuuf jirra.
ati awurooppaa fakkaatta.
mee siif baadhadha.
sabbata teessoo kee hidhadhu.
yeroo tokko tokko fiilmii nan deema.
guyyaan dhaloota kee akkam ture?
yoon asitti dhaabe si dhibaa?
toom narvii koo keessa seena.
Dachee kunuunsuu qabna.
abjuu qofa ture.
sireen kun jabaa fakkaata.
kitaaba ani dubbise keessaa isa hamaadha.
bishaan xiqqoo qofa na barbaachise.
ati waan nama hin amansiifnedha.
namni hundi tokko miti.
gingilchaan kun meeqa?
tokko bitachuu nan danda'a, garuu lamaan isaanii miti.
wantoonni ni jijjiirama.
dhukaasa jira.
sanduuqa tokko ammallee dhabameera.
Isin waliin fiiguu nan danda'aa?
yeroo hundumaa akkasitti hojiin itti baayʼattaa?
gargaaraan koo sana ni qabata.
toom ammas akka ta'u sodaa qaba.
ati nama gara jabeessadha.
karoora kee hunda natti himi.
akkuman jedhu qofa hojjedhu.
barnoota hawaasummaa irratti fedhii guddaan qaba.
kitaabicha bakka isaatti deebisaa.
mee galgala kana gara mall haa deemnu.
biyyoota hedduu keessatti wal loluu saawwanii dhorkaadha.
fuuldura otobusii sanaa taa'een ture.
beeysiboolii hin jaallattu?
baatee bashannanuu qabda.
halkan edaa ho'aa ture.
toom mana nyaataa torbanitti gara al sadii nyaatu seene.
waggoota muraasa dura kaardii ayyaana masqalaa erguu dhiiseen ture.
poolisiin na duukaa jira.
toom mata duree jijjiire.
osoon du'ee ijoollee koo eenyutu ilaala?
intalli isaa dubartii bareedduu taatee jirti.
daraaraan hundi birraa keessa hin daraaru.
miirri wal-faana.
waan namoonni jedhan na hin dhibu.
aniifi inni kutaa tokko keessa jirra.
toom akkuma barame yeroon booda dhufe.
toom yaadni isaa waan hihhirame fakkaata ture.
homaa hin qisaasessan, waa hin gatan.
nyaata ciniinnaa qabaachuun sitti dhagahamaa?
eenyu akka ta’an ni beeka.
saree koo gammaddeetti.
naanna'ee qoosaa dhiisaa.
sareen tokko lubbuu sagal qabdi.
maallaqa hedduu irraa hatte.
toom halkan hunda sa'aatii wal fakkaatutti ni rafa.
isaanis ameerikaa irraa kan dhufanidha.
garaagarummaan guddaan maali?
toom sareen isaa bilisaan akka fiigu hayyame.
kopheewwan sun faashinii keessa jiru jettanii yaaddu ta'a, garuu akkas miti.
harkifachuudhaaf sababa kalaqe.
Kireeniicha baay'ee qajeelaa gochuu qabdu.
nama nama ajaa'ibsiisu mitii?
ciminaan barachuu jalqabe.
miila kee jiidhuu hin sodaatin.
waa'ee muuziqaa haasofne.
sanduuqa sana akkamitti bante?
toom jala bultii ayyaana masqalaa irraa eegalee hospitaala keessa jira.
baay'ee na dhiba.
toom pushups digdamii hojjete.
amala kee irratti komiin hedduun ka'aa tureera.
namoota gargaartan hundaaf galatoomaa.
aniifi toom mana barumsaa tokko deemne.
waaree booda lamaaf tola ooltummaadhaan hojjedheen ture.
kormaan balali'ee deeme.
sun ni tura.
namni hundinuu kana irratti walii hin galu.
ani akkan gaarii ta'u mirkanaa'adha.
Tapha miti.
ammallee liqiin si barbaachisa?
miila dheeraa qaba.
yoo feetan deemuun ni danda'ama.
waan hundumaa akkas jecha jechaatti hin fudhatinaa.
kun nama nuffisiisa.
toom dhuguma afaan faransaayii hin hubatu.
konkolaataa bitachuuf jirtaa?
irraanfadhu. garmalee balaa qaba.
innis yaada kana ni deggeraa ture.
adaraa hin godhinaa.
abjuu biyya alaa imaluuf qabdu guutummaatti dhiisuu hin dandeenye.
pirezidaantichi garbummaa haqe.
mucaa dhiiraa kutaa isaa keessa jiru kamiyyuu caalaa teenisii taphachuu danda'a.
sirrii fi dogoggora addaan baasuu qabda.
bu'aa kanaaf itti gaafatamummaa qabda.
yaadni sun baay'ee natti hin tolu.
hundi keenya dadhabbiin nutti dhagaʼame.
jireenyi yeroo tokko tokko ajaa'iba.
hundi isaanii meeshaa dhuunfaa kooti.
farda hin argu, garuu waraabessa nan arga.
paandaan bosona baambuu keessa jiraatu.
garmalee akka of dadhabdu hin barbaadu.
taa'uu mannaa dhaabbadheen naaf wayya.
mee tarree sana haa ilaalu.
ati nama yaada (idealism) dha.
waan ta'uu danda'u hin yaadda'u.
narraa deemi.
mrin negaatiivii ta'eera.
isniina boqonnaa fudhachuun na barbaachisa.
yoo bilbilli deebi'ee bilbile, ani bira darba.
haqeen ture.
obboleettii sadii keessaa ani quxisuudha.
yoom na barbaadu?
sun yeroo dheeraa hin fudhanne.
yaada haqa hin qabne akkasii diduu qabda turte.
namni hunduu amanamaa miti.
kana booda akka inni turu hin barbaanne.
karoora qaba.
puzzle kun 500 qaba.
amma hojiin ishee waan baay'ateef si waliin haasa'uu hin dandeessu.
dhuguma urgooftuu.
maaliif akka harkifatte na hin dhibu.
natti hirkatuu dandeessa.
kun carraa koo isa dhumaa kana gochuuf osoon gara boston hin deemin dura.
jarreen kun sirrii jettanii akka dubbattan beekamaadha.
namichis hanga haati manaa isaa dhuftutti buufata sanatti eeguuf murteesse.
maatii isaa jiraachisuuf jecha cimee hojjete.
ani takkaa si amanee hin beeku yoomiyyuu hin amanne.
niikilii sibiilli meetii jabaa fi ifaa dha.
namni garmalee furdaan waan akkasii yaalee hin beeku.
akka tasaa sirriitti argadhe.
kana haaluu hin danda'u.
barreessaan kun kitaabicha obboleettii isaatiif kenneera.
dhukkubsattee akka jirtu beekamaadha.
oduun sun guutummaatti bu'uura kan hin qabne ture.
dhuguma miira ba'uu keessa hin turre.
wanti hundinuu sirrii akka ta'u nan barbaada.
har'a hojjechuun natti hin dhaga'amu.
toom xiqqaadha.
har'a miira gaarii natti hin dhaga'amu.
toomii wajjin jecha tokkon barbaada.
dhuguma toom yeroo shubbisu argitee?
maaliif akka ta'e sitti himuu hin danda'u.
manni daldalaa kun kitaabota durii gurgura.
ofii keenya gidduutti walii galle.
toom hojii manaa isaa akkan isaaf hojjedhu na gaafate.
kitaabni kee isa kami?
toom barsiisaa gaarii ta'uuf waan barbaachisu qaba.
hin dhaggeeffatu.
yesus si jaallata.
wanti hamaan tokko akka ta'uuf akka jiru nan beeka ture.
taphaan kun baayʼee jaallatamaadha waan taʼeef, tiyaatirri sun guutamee ture jechuun ni dandaʼama.
inni ex-con dha.
mana hanqaaquu keessa hin jiru.
tokkoon tokkoon isaanii waan fedhe raawwatu.
gabaasa kana xumuruuf sa'aatii muraasa dabalataa barbaadu.
namni uffata keenya hate.
wanti hundinuu bade.
toom umurii isaa waggaa kudha jahaatti kophaa isaa jiraachuu jalqabe.
ammas kana gochuu koo amanuu hin danda'u.
hin bareedduu jechuu koo miti.
eenyuutu kaffaltii kaffaluuf deema?
maal gochuu qabna turre?
har'a homaa hin nyaanne.
boru ho'a jettanii yaaddu?
isniina baay'een jaalladha!
waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaatuu?
yeroo rakkinaatti si cinaa dhaabadha.
kana jalaa haa baannu.
Tarii hanga duututti jiraachuuf maallaqa gahaa ni qabdaa ta'a.
tiyoorii mataa isaa irratti maxxane.
maal ijaaraa jiru?
afaan ingilizii dubbachuu akka dandeessu beektaa?
achi keessaa bahuu barbaanne.
ji'a darbee kaasee ishee hin argine.
toom afaan faransaayii barachaa ture.
haadha manaa fi ijoollee sadii qaba.
gara bitaatti yoo garagalte gamoo adii argita.
nama haaraa ta'ee natti dhagahama.
yeroo ammaa kana homaa gochuun narra hin jiru.
yoom jaalala jalqabde?
amma deemuun si barbaachisa jedheen yaada.
baabura akkan hin darbineef dafee manaa ba'e.
kaadhimamaa lamaan mormaa fi morma.
manni akka raafamu sitti hin dhaga'amuu?
isa waliin beellama qabduu?
mee akka itti hin yaadnellee haa abdannu.
konkolaataa oofuu beektaa?
dhungannaa naaf kenni.
lootii sanaaf maal fudhatta?
email koo siif dhuftee?
toom maaliif akkan as jiru waan beeku natti fakkaata.
hundi isaanii si sodaataniiru.
yeroo hundumaa ani hunda caalaa saffisaa ture.
nuti eenyu?
deemuun si barbaachisa.
isaan abdii kutatanii dhaga'amu.
yeroo hunda maaliif iyyuu?
mee boqonnaa haa fudhannu.
ammallee furmaata barbaadaa jira.
barattoonni tokko tokko imimmaan ijaan ishee ilaalan.
kaazinaa koo keessa hin ilaalinaa.
gaaffii kana deebisuun si hin barbaachisu.
waggaa torba erga hin argamne booda gara manaatti deebi'e.
toom booston keessa jiraachuu ni jaallata.
chokolaataan kan hojjetamu baala kookaa irraati.
achumaan isaan adda bahee toomis akkasuma.
isaan intern ta'aniidha.
qusannoo isaa irratti dabale.
tarii akkas gochuun narra hin turre ta'a.
jalqaba obboleessa kee natti fakkaate.
shugguxii sana afuufaa dhaamsaa.
ati sirrii turte ani immoo dogoggora ture.
wanti jalqaba gochuu barbaaddan konkolaataa keessan keessa beenzila kaa'uudha jedheen yaada.
mee hiika hima kanaa naaf ibsitaa?
balbaloonni ni banaman.
kophaa ta'uu ni jaallattaa?
yeroo baayyee biskileetiidhaan gara mana barumsaa deemu.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa shamarranii keessatti barsiisa.
tamboo xuuxuun kaansarii wajjin walitti dhufeenya xiqqaa qaba jedhanii yaaduun gowwummaadha.
lamaan keessan galateeffachuun barbaada.
hojii xumuruun itti gaafatamummaa kee ti.
iskii tokko kireeffadhe.
yeroo tokko tokko waaʼee toomii abjuudhaan nan arga.
na eegaa jedheen si gaafadhe.
ambulaansii waamuu qabna.
Ifni hanga jijjiiramu eegaan jira.
sun walumaa galatti hamaa miti.
Isa sana akkas akka naaf gootu nan barbaada.
harmeen koo ammallee toom naan jetti.
nuti hamma tokko qabna.
gaaddisa koo otobusii keessatti dhiiseen deeme.
baay'ee qorri waan tureef ibidda qabsiifne.
ilma koo qofa miti kan nyaata ishee bilcheessite nyaachuutti gammadu.
kana ilaaltaniittuu?
toom maallaqa mana barbaade bitachuuf gahaa qaba.
talaalliin covid-19 osoo jiraatee fudhachuu ni barbaaddaa?
maqaa yaadachuu irratti ga'umsa hin qabu.
sa'aatii 3tti mana isaa dhaqe, garuu inni bahee ture.
abjuu namatti tolu argite.
galata keessan chef sanaaf nan dabarsa.
sun torban darbe ture.
duraan dhaqee jiraa?
dhufuu hin danda'u jechuun koo na gaabbe.
har'a qilleensi gaarii dha.
toom garmalee saffisaan dubbata.
magaalaa xiqqoo tokko keessa jiraadha.
dubartii toom abbaan manaa irraa du'e nan beeka.
dogoggorri ni raawwatame.
qeeqni isaas mootummaa jaappaan irratti kan xiyyeeffate ture.
Har'a wal'aansa kooti.
selfii si waliin kaasuun danda'amaa?
hojii irratti balaan na mudate.
toom kitaabni meerii isaaf kennite baayʼee nuffisiisaa taʼee itti mulʼate.
waraqaa kee irratti sarara kaasi.
toom har'a biskileetii isaa gogaa konkolaataa waan cicciteef dhiibuun isa irra ture.
akka yaada kiyyaatti rakkoo kana furuun ni ulfaata ture.
sana darbachuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
nuti hin maraanne.
isin gargaarra.
aniifi obboleettiin koo gara masaraa sanaa deemne.
isaanis gonkumaa hin mul'anne.
maaliif akkas akkan godhe isinitti hin himu.
jaalala sun?
ani injinarii ta'uuf deema.
borsaan gurraacha sun kan keeti?
lakkoofsa barreessitee?
Osoo barbaachisaa ta'uu baatee kana isin hin gaafadhu ture.
amma rafuu akkan qabu nan beeka.
qisaasni maallaqaa akkamii!
keessummeessitoota magaalaa xiqqoo keessatti godhaniin nu injifatan.
fiigicha meetira dhibba tokkoo injifatte.
sun waan hin oolledha.
mee bilbila naaf kennaa.
boqonnaan gannaa keessan akkam ture?
ani ifaan imalaa jira.
ani delusional miti.
ati gosa gitaaraa ani waliin sirbuu jaalladhudha.
ammas yeroo hedduutu nu hafe.
seerri kun dhimmicha irratti raawwatiinsa hin qabu.
eenyuutu teenisii taphachuuf deema?
ati gargaaraa hin jirtu toom.
sun yeroo dhiyootti ni ta'a jettanii yaaddu?
namni nu gargaaru hin jiru.
ofii isaa malee homaa hin yaadu.
as jiraataa?
lola kanaan madaa'e.
kan akkas godhe toom ture.
homaa dubbachuun naaf hin hayyamamu.
toom barsiisaa afaan faransaayii keessan ture mitiiree?
toom akka gargaaru amansiisuu danda'a jedheen yaada.
sun baayyee qaala'aa dha!
sun bashannansiisaa taʼuu dandaʼa.
jarreen asitti maal hojjechaa jirtu?
ulfaatina qaamaa hir'isteettaa?
haalli jiru baayʼee kan hin baratamne ture.
dhuguma hojiitti deebi'uun qaba.
kutaa xiqqoo gatii salphaa ta'e qabduu?
amma gitaara taphachuu barachaa jira.
ani fedhii kootiin akkas hin goone.
asirratti wanti mul'atu hin jiru. haa deemnu.
nuti naannoo tokko irraa dhufne.
kopheen koo hamma isaa wajjin wal qixa.
maariyaam faaya tokkollee hin uffattu turte.
yeroo dhiyootti yeroon itti deemnu ni ga'a.
ji'a sadii keessatti kiiloo kudhan hir'ise.
bilbiluun si hin barbaachisu.
yaada jalqabaa gaarii qabaachuu barbaade.
imala waliin deemuu ni barbaadduu?
intalti hiyyeettii daraaraa gurguruun jireenya ishee jiraatte.
isaan si barbaadaa jiru.
dogoggora baayyee guddaa qofa hojjetteetta.
dubbiin doktorichi dubbate dhukkubsataa kana tasgabbeesse.
kubbaan kun kan kee moo kan ishee?
dhiifama dogoggoraan si hubadhe.
meeshaa durii ti.
yoo hamma sana nyaatte furdatta.
mormi kee diimateera.
kun dhuguma dhimma qabaa?
kutaa ilma keetii halluu akkamii dibuuf deemta?
jaappaan prefekturee meeqa qabdi?
baay'een gammade.
hin qisaasessin.
qeeqa hedduudhaaf of saaxilaa jirta.
waan bilcheessitu hin beeku, garuu dhuguma urgaa gaarii qaba.
odeeffannoo dabalataa na hin barbaachisu.
dhaggeeffattoonni haasaa isaa booda sagalee guddaadhaan harka rukutan.
fiilmiin kun yoo xiqqaate yeroo lama ykn sadii ilaaluun gatii qaba.
dogoggora nama gaddisiisu tokkon hojjedhe.
balaa konkolaataa kanaan lubbuun namoota muraasa.
june 4, 1974 dhaladhe.
as turuu hin qabnu.
toom gargaaruuf yaaluun akka nurra jiru nan beeka ture.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu tamboo xuuxu.
biskileetii kana bilisaan argadhe.
lakkifama gochuu qabna turre.
dureessa ta'uun rakkisaadha.
finciltoonni kun magaalaa guddoo biyyattii to'ataniiru.
aniifi toom nama gargaarsa barbaadu kamiyyuu ni gargaarra.
wanti ajaa'ibaa samii keessa jiru ija gargaarsa hin qabneen mul'ata ture.
waajjirri muummee naapooliyoon meeshaa qilleensaa itti hin fayyadamne keessa ture.
akkamitti akka hojjettu hin beektu mitii?
yeroo baayyee waaree booda achi nan deema.
mana kitaabaa barbaada.
iccitii koo hunda sitti himuu hin danda'u.
deebii yoo nuuf kennu ni dinqisiifanna.
konkolaataan toomii ibiddaan gubateera.
kana caalaa hojjechuu akkan danda'u nan beeka.
qalama kee liqeessuu danda'aa?
toom bakka tokkottillee hin mul'atu ture.
bakka isheen jirtu nan beeka.
mee gara cinaatti tarkaanfadhaa.
haala qilleensaa irratti komadhaa.
hojii kooti beekta.
kitaaba sheelfii irra jiru bira gahuu hin dandeessu?
nyaata jaappaan yeroo jalqabaatiif nyaattan?
yeroo kanatti konkolaataa haaraa bitachuu hin danda'u.
maal argadha?
giddugala magaalattii keessatti mana kitaabaa qaba.
badii isaa beekee ture.
garaadhaan siif gadda.
hoteela tokko keessa turuuf karoorfadheen jira.
keessa seeni.
asitti hiriyyoota horachaa jirtaa?
waan barbaaddu asitti gonkumaa hin argattu.
silaa amma mana gahuu qabu turan.
toom gammachuu dhabuu dandaʼa jedheen yaade.
osoo hin cufamin gara mana kitaabaa haa geenyu.
kam filatte jettanii yaaddu?
halkan guutuu dhugne.
toom meerii deebii akka kennitu eege.
wanti kamiyyuu homaa caalaa daangaa hin qabne caala.
yakka ajjeechaa hin qabu.
akka ati beektu nan beeka.
gara gaaffii itti aanutti ce'e.
toom kennaa ayyaana masqalaa qaaliin ofii isaatiif bite.
itti dhiheessaa.
haalli qilleensaa hammaataa dhufe irraa kan ka'e ka'uun harkifateera.
Kanattii baay'ee hawwineerra.
isaan kana caalaa xiqqoo guddaa ta'e qabduu?
hojii gaarii naaf argate.
loltoonni 14,000 taʼan maaliif badan?
amma nama amanachuu hin dandeenyu.
qalama kana fayyadamuu dandeessu.
yeroo ammaa kana waa'ee isaa dubbachuu hin barbaadu.
gargaarsa keessaniif baay'ee galatoomaa.
abbaan koo boorsaa isaa baasee doolaara kudhan naaf kenne.
odeeffannoo kana qooduuf dirqama tokkollee hin qabdu.
maallaqa obboleettii koo caalaa uffataaf baasu xiqqaadha.
dhuma torbee darbee gara qarqara galaanaa deemnee bishaan daakuu turre.
har'a kitaabicha gara mana kitaabaatti deebisee fudhachuu qaba.
kaleessa waliin haasa'een ture.
kitaaba kana warra kaan gubbaa kaa'i.
yaada illee hin kennu.
mee isaan haa gaafannu.
toom kophee sun baayʼee qaalaʼaa akka taʼe akka itti fakkaate dubbateera.
taphootaaf yeroon hin qabu.
konkolaataan koo rakkina motoraa waan qabuuf otobusiidhaan gara waajjira koo deemuun narra ture.
tikeetiin kun guyyaa sadiif kan hojjetudha.
tarii sirrii ta'uu dandeessa jedheen yaada.
maal irraa hojjetame?
yeroon adamsuu dhumeera.
dogoggora jedheen sodaadha.
gara magaalatti waan qajeelu hin fakkaatu.
saanii kun caccabaa qaba.
har'a moo kaleessa bitatte?
nuti hidhamtoota miti.
maaliif kana siif kenna?
qalama keetiin ija koo keessa na rukutuuf jette.
nuti wal fakkaataan yaadna.
gaaffii guutuu qabna.
yeroo hunda jecha koo shakkii jirta.
maashinii kana eenyutu kalaqe?
halkan akkamitti rafuu dandeessa?
uffata muraasa ilaaltee isa qaala'aa ta'e filatte.
isaan gargaaruu qabaa?
dhugaan dubbadha.
deebisee homaa siif dhiyeessu hin danda'u.
gaaffii gowwummaa tokkon qaba.
abbaan koo yoo xiqqaate torbanitti al tokko furtuu isaa dhaba.
waan tokko sammuu kee keessa jira mitii?
abbaa seeraa ta'uu isaa itti dhiise.
jarreen sun hiriyyoota kee ti?
harki koo akka raafamuu fi onneen koo saffisaan akka dha'atu natti dhaga'ame.
bineensi kun baayyee qaroodha.
wanti gosa kanaa kanaan dura asitti ta'ee hin beeku.
maaliif akka ta'e toom gaafachuu barbaade.
toom hiriyyaa keenya.
akka isin dhaabbattan barbaada.
warra kee filachuu hin dandeessu.
ni dhuftaa jedheen gaafadha.
toom waan fakkaatu caalaa sooressaa dha.
toom dafee socho'a.
deebii gabaabaa naaf kenne.
yeroo qaalii qisaaseessaa jirra.
waan dhuguu qabu caalaa baay'een dhuge.
boru har'a caalaa ho'aa ta'a.
ani akkas jechuu qofa ture.
toom kun yaada gaarii akkasii natti hin fakkaatu.
akkaataa kanjii buruushiin itti barreessan barachaa tureera.
sareenis nama hin beekne sanatti boo'e.
ani akka idileetti nama hinaaffaa qabu miti.
toom muka ayyaana masqalaa akka faayuuf eenyutu gargaara jedheen yaada.
daqiiqaa tokko nuuf kennuu dandeessu maaloo?
bareedina isheetiin baay'ee hawwate.
dafee ciisa.
funyoo gadi dhiisi.
akkamitti wanti hamma kana akka gaʼu goone?
amma yeroon itti sirreeffamnu amma.
toomii fi meerii yaaliif addaan ba'anii booda walitti deebi'an.
maqaa intala kootiin akkaawuntii bane.
ammallee toomiif hojjechaa jirtaa?
guyyaa akkam nama gammachiisu!
deemsa dheeraa booda beelli natti dhagahama.
kutannoo kee nan dinqisiifadha.
bilbila qabdaa?
konkolaataa haaraa bitachuuf yaadaa ture.
mee waa tokkon kaa'a.
ammallee bakkuma sana jiraachaa jirtaa?
toom xiqqoo miira tasgabbii dhabuu jalqabee ture.
waan isin gootan hundaaf nan galateeffadha.
meedaaliyaa warqee argateera.
toom alarjii muuzaa qaba.
waa'ee qurxummii qabuu waan jalqabaa hin beeku.
balfa baafteettaa?
suuraa ijoollee keessanii isin waliin qabduu?
hiriyoonni maaliifi?
kottaa natti himuu dandeessa.
yeroo hunda seera bitamuu qabna.
as keessaa ba'aa jirra. poolisoonni dhufaa jiru.
sarkiin magaalaa keessa jira.
carraa hin dhaabbatan.
seenaan koo kanuma waan ta'eef itti maxxaneera.
toom milkaaʼina akka argatu abdate.
na waliin akka deebitu nan barbaada.
sun akka waan barbaachisaa ta'etti.
poolisiin nama kana godhe akka qabatu abdiin qaba.
maal jechuu akkan barbaade ilaalaa?
hiriyaan koo karaa kamiin akka deemu yaadate.
maqaa bareedaa qabda.
yoom deebi'aa jira?
wal hiikuu barbaadda jedheen yaade.
isa waliin qurxummii qabuuf deema.
dinqisiisaa ture.
anis akkuma kee beekaa ta'uu nan barbaada.
karoorri sun akkas ture jedheen yaada.
sirreessuun hin danda'amu.
dubbii kana caalaa hammeessuudhaaf dhukkubsate.
ibsi kennamuu danda’u baay’eedha.
ishee gaafachuuf yaadaa ture.
obbo jaaksan guyyaa guyyaan hojii manaa baay'ee nuuf kennu.
qamisa kee baafadhuu ciisii.
yoo toom dhufe maal gochuu qaba?
toom hojiin itti baay'ate.
hundi isaanii barsiisota turan.
wanti kun maali?
muuziqaa meeshaa muuziqaa nan jaalladha.
afaan faransaayii akkan hin baranne murteesseen jira.
hunduu addadha.
toom namni biraa dhufuu waan barbaadu hin fakkaatu.
bashannana qofa yaadadhu.
jawween maal nyaatu?
kun dhimma baayyee cimaadha.
puzzle furuun natti tola.
fiigicha kana injifadha jedhee hin yaadne.
toom akkan callisu natti hime.
toomii fi meerii jooniif sagalee kennaniiru.
mucaan sun kutaa sana keessa ilaale.
sooressa fakkaata.
magaalaa xiqqoo garuu qabeenya qabdu irraa dhufe.
ispoortii gosa hunda ni jaallata.
saffisaan akka deemu gochuu dandeessaa?
toom bira dhufe.
maallaqa biyya alaa eessatti jijjiiruu danda'a?
gabaasni isaa dhugaa hin fakkaatu.
edisan barattuu qaroo hin turre.
kitaaba kanas maxxansi waraqaa irratti barreeffame ni jiraa?
callisuun kee akka hayyamaatti hiike.
tikeetii lama qaba.
hanga ani beekutti faankishiniin akkasii hin jiru.
sun haqa hin qabu.
garmalee hawwii guddaa qaba ture.
namichi konkolaataa isaa saffisa walfakkaatuun oofe.
waan duraan deeskii abbaa koo ture ilaalaa jira.
ofii keessaniif murteessaa.
dandeettii barbaachisu qabda.
akkamittan gara samii ga'uu danda'a?
toom karoora biraa yaada dhiheesse.
motorri barbaacha kun dhuguma suuta jedha.
waan hin taane hojjechaa jirra.
naannoo kee ilaali.
konkolaataa kireeffachuuf karoorfattaniittuu?
ani waanan eegu tokkollee hin qabu ture.
toom jireenyatti deebisuu dandeessaa?
ati akkas wimp dha.
haasaan kee natti tole.
taaksii tokko dhaabuuf harka isaa ol kaasee.
jireenyi koo osoo kitaabota hin jiraatin baayyee dull ta'a ture.
bahee deemsa fudhachuuf deema.
waa'ee halkan edaa baay'een gadde.
mee gaaddisa keessa haa teenyu.
kun akka gocha gantummaatti fudhatamuu danda’a.
toom hojii manaa faransaayii isaa hojjechuu dagate.
callisee jira.
namni biraa caalbaasii irratti hirmaatu jiraa?
yeroon koo dhumataa jira.
dhiifama garuu karaa gara waajjira poostaa geessu natti himtaa?
galmi kun namoota 2,000 qaba.
peerii bara kana guddaadha.
kun hamaa miti.
baabura irratti wal argina.
nama tokko waliin jaalala jalqabdee jirtaa?
5 gara 3tti dabaluudhaan 8 qabaatta.
toom walitti qabama qawwee guddaa qaba.
sun seenaa guddaadha.
warri ijoollee isaaniif fakkeenya ta’uu qabu.
boru waaree booda akka na gargaartan barbaada.
akkas gochuun siif barbaachisaa miti.
silaa kaleessa waa'ee sanaa natti himuu qabda turte.
hundi keenya walii galuu keenyatti gammadeera.
waan barbaadu hojjechuuf yeroon hin qabu.
wal qeeqaa turan.
amma duubatti deebi'uu hin dandeenyu.
hammam yaaltus akka salphaatti hin milkooftu.
yeroo hunda nyaata dura harka keessan dhiqachuu qabdu.
toom nu waliin dhufuu barbaada jedheen yaada.
inni na caalaa hin sooressa.
nuti gareedha.
fedhiin beekuu jalqabeera.
barruu kana maaliif hin dubbisne?
toom akka durii hin hojjetu.
dhuguma injifachuuf eeguu hin dandeessu.
dhumarratti hojii argadhe.
maqaa ishee beekuu barbaada.
si arguu kootti gammadeera.
kun akka malee nama mufachiisa.
sun si aarsaa?
bituu naaf baay'ee qaala'aa dha.
kanaa mannaa kaardii kennaa isheef bitachuu qabda.
qulqullummaa kee guutummaatti nan amana.
gaa'ila saala walfakkaataa irratti falmii godhaniiru.
yeroo sanatti haati manaa koo ulfa turte.
kophee gogaa tokkon bitadhe.
maaliif akkas gochuun qaba?
boru guyyaa itti aanu koottaa.
balbala rukute, garuu namni deebii naaf kenne hin jiru.
haadha keetti himtee?
maallaqni tokkollee hin fudhatamne.
mee of gargaaraa hanga keekii.
maaliif kana hunda gochaa jirra?
yeroo ijoollummaa kee santa claus ni amantaa turtee?
sun waantota ifa godha.
toom waaʼee karoora ishee meerii wajjin haasaʼe.
namoonni maal akkan godhu yeroo natti himan nan jibba.
loft keessa bakki kuusaa baay'eedha.
dhaabi maaloo.
beekuu qabdu.
inni ofii isaatii raawwate.
silaa kophaa si dhiisuu hin qabu ture.
saree koo kaleessa duute.
akka toomitti osoon sirbuu danda'ee natti tola.
bubbee dabalataa nu barbaachisa jedheen yaada.
hi, maqaan koo toom jedhama. maqaan kee eenyu?
yeroo hunda akkas miti.
wanti asitti ta'aa jiru siif hin galle?
buufata irraan isa fudhadha.
kunoo ammas.
yoo hin barbaanne haasa'uuf dirqamni sitti hin dhaga'amin.
toom ija isaa meerii irraa kaasuu hin danda'u.
foon kun hamaa ta'eera.
namoonni meeqa akka hippiitti of ilaalan namni sirriitti beeku hin jiru.
Waraanichi yoom akka xumuramu eenyullee dursee beekuu hin danda'u.
maaliif na ilaalta?
sochii qaamaa gochuun qaama kee akka jabaatu taasisa.
xalayaa itti hin barreessinee?
waanan hojjedhe nan beeka.
abbaan toom maatii isaa dhiisee deeme.
wanti ani hojjedhe dogoggora ture.
dhuguma wanti ati gochuu barbaaddu kana?
garee kubbaa miilaa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keenyaa keessa jira.
guutummaan qaama koo na dhukkubeera.
toom konkolaataa tokko tokko akka hatu gargaaruuf karoorfadheera. "sun ogummaa hin qabu."
mi'aa argatedha.
yeroo muraasaaf kophaa ta'uun na barbaachisa.
fuula sadii dabalataan qaba.
dho'uuf jedha!
toomii mufachiifneerra.
namoota gargaaruun natti tola.
obboleettiin koo obboleessa koo caalti.
kana barbaadu.
isheen nama cutie dha.
hundi isaanii natti qoosan.
kan biraatu ture.
garmalee deemneerra.
namni kamiyyuu mirga barnootaa qaba.
mana dhaale.
kasaaraan doolaara kuma 10 nu mudate.
yeroo baayyee sirba akkanaa hin barreessu.
dallaa jalatti sardamuun qaba ture.
deemsa gabaabaaf bahuun maal jettu?
waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu jedheen qofa.
mee osoo hin seenin dura rukutaa.
hiriyaa osoo hin taane, nama beekudha.
callisuun maal fakkaata?
guyyaatti al tokko saree koo nan nyaachisa.
toom abdii hin kutanne.
kitaaba toomii itti deebise.
gatiin mana paastarii kanaa baayyee ol'aanaadha.
hattuu duukaa fiignee.
mallattoo sana hin argine.
toom nama ajaa'ibaa fakkaata.
hojjettuun manaa siree akka tolchitu itti himi.
toom arguuf yeroo hin qabnu turre.
tilmaama naaf kennuuf jiru.
waan nama ajaa'ibudha.
fardeen bineensota michuudha.
suuqiin sun hin jaalladhu.
maallaqa inni qabu naaf kenne.
boru ammas deema.
namoonni afurtama irratti hirmaatan.
osoon danda'ee natti tola.
siyaasa keessatti hiriyyaan hin jiru, hiriyaa qofatu jira.
borsaa sana baattee deemuu qaba ture.
ifatti yoo dubbanne, waan inni jedhu adda baasuun natti ulfaate.
onneen isaa suuta dha'ate.
konsartiin kun eessatti gaggeeffamaa jira?
maaliif balballi banaa dhiifna?
ergaan sun kan erge toomiin ture.
namoonni gara laafessa waan ta'eef isa jaallatu.
gaaffiidhaan ishee rakkise.
toom ka'ee gara balbalaatti deeme.
kitaaba haaraa barreessaa jira.
akkasitti mirkanaa'aa ta'ee hin dhaga'amu.
toom ayyaana qillee irratti maal gaafate?
walgahiin kun asitti geggeeffameera.
battala ishee argeen garagalche.
dhiheenya kana xiqqoo qarqara irra akka jirtu itti dhaga'amaa jira.
kompiitarri yeroo fi rakkina hedduu nu qusata.
sun sababa nama gaddisiisudha.
obboleessi koo ganama hunda sa'aatii 7tti ka'a.
ergaa qabda.
toom nama qoosaa fakkaata.
toom sitti hima jedheen yaada.
toom sofaa irra taa'e.
ijoollee dhiiraaf yeroon hin qabu.
waa'ee kee hunda beekuu barbaada.
kutaa kee qulqulleessiteettaa?
isaan ajaa'iba.
toom yeroo muraasa hojjeteera.
waan inni jedhe irraa homaa gochuu hin dandeenye.
meedaaliyaa argachuun siif mala.
gatii madaalawaadha.
of eeggadhaa! sareen kun hamaadha.
suuraa natti agarsiiftuu?
amma daqiiqaa kamiyyuu toom eegaa jirra.
bakki jireenyaa isaanii bosona ciruutiin balaadhaaf saaxilameera.
boru marga nan mura, yoo roobni roobe malee.
saree hin nyaachisin.
maqaan kee eenyu?
irra deebi'ee bal'inaan irra deebi'uu barbaada.
jireenyi haqa mitii?
yeroo baayyee sa'aatii meeqatti ciree nyaatta?
ati humna hin qabdu.
isheenis caalaatti of eeggannoo akka godhu gorsite.
barachuuf fedhiin natti hin dhagahamu.
waan baay'ee hojjechuu qaba.
sun baayyee amanamummaa dhabuudha.
hojii argadhe.
mana keenya cufuu daganne.
addunyaan hundi nagaa hawwiti.
innis garba koo irratti na rukute.
shaayii ajajees buna naaf kennite.
boru waan na barbaachisu bitadha.
waan addaa hojjechuun barbaada.
ani barsiisaa miti barsiisaa ta'uu hin barbaadu.
sun baay'ee hin ta'u mitii? "dhugaa dubbachuuf yeroo baayyee ni ta'a."
tola ooltummaadhaan hojjedhe.
jarri kun leenca adamsuuf deeman.
dadhabeen ture, garuu hirriba rafuu hin dandeenye.
ijoolleen hirriba barbaadu.
maaltu siif keessa ture?
gammachuu baadhus of hin ajjeesu.
naaf gala, garuu walii galuu hin danda'u.
bal'inaan na barbaachisa.
waa'ee ijoollee koo yaadaa jira.
muuziqaa kalaasikaa dhaggeeffachaa jira.
sa'aatii shanitti akkan deebi'u haalduree tokkoon achi akkan deemu naaf hayyamame.
waan sirrii hojjedhe.
dhugaa dubbatte jedheen shakka.
ollaa koo irbaata nyaachuuf bilbile.
waan nama gammachiisu hojjechuu qofan barbaada.
kutaan sun ho'aa ture.
daandiin hoteelli keenya irra jiru isa itti aanuudha.
toom akka harkifatu natti hime.
dhugaadha har'a dubartoonni mirga baay'ee qabu, garuu osoo aangoo caalu hin qabaatin dura.
haadha manaa kootti hin himin.
ijji koo halluu diimaa qaba.
kabajamtoota fi kabajamtoota yaada koo akka dhaggeeffattan barbaada.
jireenyi ganda xiqqoo tokko keessatti nama nuffisiisa.
yaada akkamii nama ajaa'iba!
kun shakkii ishee kakaase.
nama tokkottillee hin bilbilinaa.
seenaan isaa dhugaa natti hin fakkaatu.
peechiin mi'aawaa dha.
toom meerii gargaareera mitiiree?
namni tokko, maaloo balbala kana bani.
toom akkaataa afaan faransaayii itti dubbatu eenyutu barsiise?
jijjiirama sirrii naaf hin kennine.
maaltu ta'uuf deema?
kun dhuma addunyaa akka nuti beeknutti.
toom si beeka.
yeroo baayyee asitti akkas ho'aa?
yeroon isaa yeroon waan darbeef gara manaatti deebi'e.
namni ingilizii akkasitti hin dubbatu ture.
sun salphina.
sababa obomboleettii kanaan ture baaburri kun kan dhaabbate.
manni koo karaa ol jira.
namni biraa dhukaasa qawwee kana dhaga'uu dhabuun na ajaa'iba.
unka sana of eeggannoodhaan guute.
seera hin barreessu.
akkaataan ani ilaalu natti hin tolu.
toom ni sirreessa.
kana qofatu eegaa ture.
namoonni aannan suuqii kanarraa hin bitatan.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu asitti baayʼee gammadu.
ammatti murtoo koo hin murtoofne.
kaardii liqii qabdaa?
maashinii kana dafqa irraa bilisa taasisuu qabda.
dulloomtuun sun eenyu?
toom yeroo hangamii akkas gochuuf akka dabarse beekuu barbaada.
halkan guutuu hojjenne.
waraqaa sana gube.
hojii uffataa fi daggeruudha.
waan isheen jettu amanachuu hin danda'u.
sun yaada abshaalummaa ani dhaga'e keessaa isa tokkodha.
toom abdii akka hin qabne beeka.
bilbila.
toom hattuu sana ari'e.
wanti tokko taʼeera mitiiree?
namoonni kaan hundinuu eegaa turan.
kana gara fuulduraatti itti fayyadamuuf nan kaa'a.
xiyyaara irraa yoo ilaalamu odola kana baayyee bareedduu fakkaata.
asitti konkolaataa dhaabuu dandeessu.
warri keenya eenyu akka ta'an filachuu hin dandeenyu.
inni sooressa ani immoo hiyyeessa.
toom gaaffii tokko qofa gaafachuu barbaada.
isaan naive turan.
mana qulqullummaa kana balleessi.
waan barbaachisaa taʼe tokko hojjedheen hin beeku.
sun akka hin taane haa abdannu.
waa'ee koo waan hunda waan beeku fakkaata ture.
beekuun na barbaachisa.
irbaata har'aa qurxummiidha.
hiriyoota koo waliin faransaayi nan dubbadha.
obboleettii tokkollee hin qabu.
australia keessatti nama beektu jiraa?
akka obboleettii keetii daftee hin kaatu mitii?
ati, akka carraa kamiinuu, faransaayii ni dubbattaa?
waa'ee sanaa dubbachuu hin barbaadu.
dhaggeeffattoonni toomiin dhaabbatanii harka rukutaniiru.
ammallee yeroo hedduu qabna jedheen yaada.
mootii prom jedhamee filame.
barattoonni laaqana akka nyaataniif yeroon gahaan ni kennama jettanii yaaddu?
toomii fi meerii kolfaa jiru.
ati dubartii addunyaa guutuu keessaa bareedduudha.
anis garmalee guddiseera.
toom nama tokkollee mana keessa akka seenu hin hayyamu.
nyaata hundaaf kana nyaachuu nan danda'a ture.
boqqolloo gogaa jirti.
qurxummii gurguddaa tokko lama qabadheera.
sun saree kooti.
puns hiikuun baay'ee rakkisaadha, yoo hin danda'amne ta'uu baate.
konkolaachisaa gara manaatti na geessuu?
yoo wayaa sana tuqxe shookii sitti dhagahama.
bishaan si barbaachisa?
bakki sun poolisoota waliin sardamaa ture.
gareen keenya injifannoo guddaa galmeessee gara biyyaatti deebi'e.
chaappaa tokko tokko bitachuuf gara waajjira poostaa deeme.
pirojektii kana keessatti akkamitti hirmaatte?
baasiin bahu faayidaa isaa caala.
kaameeraan kun meeqa?
nama dubbii muraasa dubbatudha, garuu yeroo hunda waadaa gale ni eega.
toom maaliif si hin gargaaru?
dhiifama, darbuu danda'aa?
toomii hin ilaalle.
fiilmii kana kanaan dura hin argine.
maaliif akkas godhe jedheen yaada.
eenyu akkas natti hime beekta jedheen falma.
kaarotiin kuduraalee dha.
rakkoon ammallee hin furamne.
sirritti akkas natti dhagahama.
Na haasofsiisuu barbaadda moo hin barbaaddu?
dhuguma umuriin koo hangas hin ta'u.
miidhamuu sodaattuu?
Toom akka guute natti hime.
isa ari'uuf buufata xiyyaaraa dhaqeen jira.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'a jedhee hin amanu.
toom nama kireenii hojjetudha.
halkan edaa gaaddisa koo asitti dhiiseen ture.
sofaa irra ciisuun na hin dhibu.
namoonni biyyaa yeroo baayyee nama hin beekne sodaatu.
daabboon sun dhuguma urgaa gaarii qaba.
baay'een abjoodha.
kan hin danda'amne miti.
waan adda addaa barbaadaa jirra jedheen yaada.
poolisiin ragaa hedduu isa irratti walitti qabe.
isa waliin falmuun faayidaa hin qabu.
yeroo hunda waa'ee namoota biroo hamaa dubbatti.
mee isin gargaaruu akka dandeenyu haa ilaallu.
dessert maal barbaadda?
maaliif iyyite?
gara jaappaanitti osoon hin deebi'iin dura booston keessatti muuziqaa barachaa ture.
kompiitarri kun maaliif akkas suuta jedha?
bakka akkan turu na gorsite.
mee kana yaadi.
carraa tokkollee fudhachuu qofa hin barbaanne.
ati dandamachuu dandeessa.
ammas akka bilbiltan abdiin qaba.
shaayii loomii nan dhuga maaloo.
soogidda naaf dabarsi maaloo.
akkamittan spoonjii malee nyaadha?
dhuguma osoon si amanee natti tola.
haa ariifannu.
kolfa dhiisuu hin dandeenye.
ilaaluu barbaaddaa?
toom ni salphate.
toom ganama kana deebi'ee dhufe.
toom xiqqoo ajaa'iba ta'ee socho'aa jira.
yeroo gahaa qabna.
wanti toom jedhe soba ture.
guyyaa guyyaan baaburaan gara hojiitti nan deema.
akka abbaa isaa dheerina hin qabu.
wanti biraa kaazinaa keessa jira.
yeroo tokko namni tokko miila qullaa dhagaa bobaʼaa hoʼaa irra yeroo deemu argeera.
akkamitti waardiyyaa ajjeeste?
kun sitti dhagahama.
ani nama tokkollee miidhuuf yaalaa hin turre.
dargaggummaan du'uun hiree ishee ture.
duraan nyaatteettaa?
as keessa qorraan qabbanaa'aa jira.
afaan faransaayii baradheera.
miira qoosaa gaarii qabda.
maaliif akkasitti deebii akkan kenne hin beeku.
toom waan 'frazzled' fakkaata.
humni galaanaa ameerikaatti makame.
toom affeerraa kana irratti hirmaachuu barbaada.
samiin ifaa dhufeera.
yoo feetan gara manaatti deebi'uu dandeessu.
barattoonni torban kana kutaa barsiisotaa seenuu hin qaban.
kutaan sun jalqaba irratti meeshaalee manaa hin qabu ture.
kanjii kana dubbisuu dandeessaa?
innis piyaanoo taphachaa ture.
sareen nyaata akkasii ni jaallatti.
akka waan afaan koo ibiddaan gubateetti natti dhagahama.
rakkoon jiru qarshii hin qabnu.
irra deebi'ee fuudhe.
hojii siif dhiyeessaa jira.
gabaasni kun baayyee sloppily barreeffameera.
sa'aatiin sa'aatii dogoggoraa agarsiisaa jira.
waan kana caalu hojjechuu dandeenya jedheen yaada.
toom guyyaa guyyaan ijoollee gara mana barumsichaa geessu.
saree guddaa akkasii argee hin beeku.
tarii kadhachuu qabna ta'a.
dhiita'uun tokkollee hin turre.
toom hin dagannu.
kophaa koo miti.
Ilmi ishee balaa tiraafikaatiin lubbuun isaa darbe.
ruuzii saanii meeqa nyaatte?
osoo akkas gochuu dhiistee natti tola.
dhiyeessii inni dhiheesse sirriitti ilaalte.
akkas gochuu akkan hin dandeenye beekta.
toom jettee na waamuu dandeessa.
hanga ammaatti hin mul'anne.
toom maaliif akka taʼe nutti himuu hin oolu.
haati isaas waa'ee isaa yaaddoo keessa jirti.
toom beela'ee akka jiru dubbateera.
wanti gaariin hundinuu xumurama.
ati waan mufatte fakkaatta.
laga keessa dambalii ta'uu danda'a.
waan maariyaam sitti himte toomitti himi.
kitaaba kana hin dubbisne.
hundi keessan waan asitti argamtaniif galatoomaa.
toomii fi meerii ollaa guddaa turan.
waan kaleessa ta'e nan gaabba.
arpeggio kana eenyutu si barsiise?
afaan faransaayii barachuun rakkisaa miti.
afaan faransaayii dubbachuun baay'ee nama gammachiisa.
toom rakkoon akka jiru ni beeka ture.
konkolaataa koo sirreesse.
hiriyyoota kootiif galata guddaa qaba.
maatii koo erga argee yeroo dheeraa ta'eera.
dhuguma namicha ati barbaaddudha?
mee kaffaltii koo naaf fidaa.
Akkas gochuu koo hin yaadadhu.
akkan tilmaamutti akkan hin arganne qofa.
mootummaan garee xiqqaa kana irratti dhiibbaa uume.
dhumarratti hojjenne.
yaaddoo keessa kan jiran fakkaatu.
ani niiw yoork dhaqee hin beeku, obboleettiin koos hin deemne.
konfiransiin kun guutummaatti milkaa'ina hin arganne.
ati rakkoo hin qabdu.
halkan edaa muuziqaa dhaggeeffatteettaa?
namni hojiin itti baay'atu hin jiru.
xalayaa kana naaf erguun si rakkisuu?
toom waa'ee kanaa baay'ee dubbata.
balaan kun haala kanaan mudate.
boru mana kitaabaa keessatti wal argina.
deebiin dogoggoraa hin jiru.
toom diina guddaa mataa isaati.
maatiin hedduun osoo tv ilaalanii irbaata nyaatu.
mee waan itti aanu natti agarsiisi.
waaʼee toomii dhagaʼuu koo nan yaadadha.
toom akka jedhetti meerii akka hin quufne.
teessoo foddaa nan barbaada maaloo.
inni lammii seera kabajudha.
torban sadii dabalataaf as nan tura.
maal biraa kiisha keessan keessa qabdu?
ati baay'ee hamaa miti.
eenyuutu boqqolloo kute?
namichis buddeena nyaate.
hundi keessan waan gaarii hojjettan.
har'a irraa eegalee torban tokko wal argina.
kutaa seenaa nan jibbe.
maqaan doktora koo maali?
jaalalleen ishee hojiitti yeroo bilbilu bishaan ho'aa keessa seente.
gabaasa eenyutu barreessa?
isheen sammuu namaa hadoochu qabdi.
konkolaataan koo dhoqqee keessatti qabame.
meeshaalee manaa sochoosuuf ishee gargaareera.
saayizii guddaa qabdaa?
mee deebisee siif bilbila.
tapha ani baay'ee jaalladhu kubbaa miilaa ti.
gaarreen bareedduudha.
namni tokko boorsaa teessoo irratti dhiisee jira.
gara paaris deemuun aartii barachuuf hawwa.
isaanis nu gargaaruuf fedhii qabu.
ati daldala cimaa oofta.
isaan barattoota qofa.
kutaa koo keessa siree lamatu jira.
yeroo tokkotti doktorri tokko akka waamamu ergame.
balaa ajaa'ibaa qaba ture.
toom ganama isaa iddoo biqiltuu keessatti dabarsu.
ani sanaaf fedhii hin qabu.
ulfaatina qaamaa hir'isteettaa?
dhuunfaa si waliin haasa'uun na barbaachisa.
waaqayyotti amananna.
ummanni mooticha irratti fincile.
toom akkas gochuu danda'uu fi dhiisuu isaa mirkanaa'aa miti.
toom dhugaa dubbateeraa?
mee hojii koo haa hojjedhu.
yoo balaan fayyaa hatattamaa mudate nama tokko akka qunnamnu ni barbaadduu?
daa'ima kophaa dhiisuu hin qabdu.
toomiin yeroon itti darbeefii jira.
yeroo guddattu maal gochuu barbaadda?
yeroo baay'ee akkas godheera.
maaliif sana bitatte?
toom maallaqa isaa keessaa harka caalu nyaata irratti baasa.
waan nama yaaddessu miti.
har'a guyyaa gaarii biraa waan ta'u fakkaata.
doktarri toom tamboo xuuxuu akka dhiisu itti hime.
borsaan guutameera.
isaan hanga gaarii tokkollee hin jiran.
osoo deebii siif qabaadhee natti tola.
gaaffiin ture dubbii afaanii ture.
obboleettiin koo yeroo hunda natti qoosti.
miillaan gara mana barumsaa deemuu dandeessa moo otobusii fudhachuu qabda?
yeroo muraasa qabdaa?
mi'a nyaataa dhiquu jalqabdee?
abbaankoo tamboo xuuxuu dhiisuuf murteesse.
toomiif krawattii bareedaa argadhe.
maal gochuu dandaʼu?
kana booda bashannana hin qabdu.
kana booda hin rafu.
sirba isaa tokkollee hin dhaggeeffanne.
rakkoon hedduun na mudate.
haalli qilleensaa kaleessa mudaa hin qabne ture.
ijoolleen keessan afaan faransaayii akka baratan hin barbaadduu?
kanaafuu dhuguma sa'aatii roflex doolaara 5n naaf dhiheessaa jirtuu?
toom rifachuudhaan ilaale.
toom nama meerii jedhamu irraa bilbilli itti bilbilame.
marga irra ciifne.
maaliif kanaan dura akkas hin yaadne?
yeroo dheeraa akka turu barbaadde.
namoonni hamma kana baay'een as ni argamu jedhee hin yaadne.
kitaabni dubbifamuu hin malle jalqaba irratti bitamuu hin qabu.
duraanis miira gaarii natti dhaga'amuu eegaleera.
isa gaafadhu.
dhukkubbii duriiti.
ijoollee isheef goote.
daraaraa babbareedaa tokko tokko akkan minjaala irra kaa'u nan barbaada.
dhumni addunyaa dhufaa jira.
konkolaataa jala ilaaltee?
ijoolleen yeroo toom irbaata bilcheessuun tv ilaalan.
yoom akkas akka ta'e hin beeku.
toom na argee hin gammadu.
faayila sana eenyutu haqee?
baabura keessaa hiriyyaa koo durii tokkon arge.
teessoo keessanitti deebi'aa.
daabboo tokko nan barbaada.
toom ogeessa seeraa ta'uu barbaada.
bara 1992tti iyyattoonni yunivarsiitii bara 1982 dachaa lama ta’aniiru.
Ni baqaqse.
sochii qaamaa gochuun barbaada.
toom eessa akka jiru namni beeku hin jiru.
yaadni sun akka waan abshaalummaatti natti mul'ate.
ifa dhaamsaa jira.
bakka tokkotti naannoo sanatti stapler arguu hin dandeessu?
si kadhachaa jira, osoo natti hin rifatin hanga dhuma waanan jedhu dhaggeeffadhu.
rakkoo kana kan fide nu akka hin taane mirkaneeffachuu barbaade.
callisni suukaneessaan sun onnee isaanii keessatti shororkeessummaa rukute.
seenaan guutuun akkas natti hin fakkaatu.
mindaan isaa qaala'iinsa jireenyaa waliin tarkaanfachuu hin danda'u.
sa'aatii 6f minjaala qabachuu barbaanna.
toomii fi meerii ayyaana qillee kabajuuf gara boostonitti akka deebi'an amma dhaga'eera.
kun baayyee waan hin baratamnedha.
yaada gaarii fakkaata ture.
waan akkan jedhu barbaaddu hin beeku.
toomii fi meerii ilmi isaanii erga duʼee booda addaan baʼan.
kolfa dhiisuu hin danda'u.
sun aadaa ameerikaa durii ti.
ati injinariidha.
intalli koo bara dhufu umuriin ishee ni guutti.
toom gargaaruu akka barbaadu dubbateera.
deemuun si barbaachisa?
isaanis harka keessa jiru.
ani miseensa ture.
tarii sun waan gaariidhaaf ta'uu danda'a.
kana akkamitti sirreessuuf yaaddu?
afaan faransaayii barachuuf murteesseen jira.
daldala irratti muuxannoo qaba ture.
ergaa fudhachuu nan danda'a.
tarree sana keessa akka jiran nan beeka ture.
sun soba hin ta'u ture.
tasumaa oduu qabduu?
toom guyyaatti paakkii lama sigaaraa xuuxa ture.
amala badaa fudhachuun salphaadha.
toom yeroo boqonnaa isaa hunda tapha viidiyoo taphachuudhaan dabarsa.
Beellama hogganaa koo wajjin qabu nan dhiise.
kana gatuu qabda.
inni sirriitti nama nuti barbaannudha.
jechoonni miira koo dabarsuu hin danda’an.
tooms wal fakkaata.
maayilii tokko dambalii ni danda'a.
yeroo ati naaf bilbiltu hojii manaa xumuree ture.
haalli qilleensaa fooyya'eera.
daraaraa babbareedaa baay'ee sassaabde.
adabbii koo fudhachuuf qophiidha.
toom ni rifate.
mobaayilli keessan cufamee ture.
tarii toom afaan faransaayii hin beeku ta'a.
barreeffama kana dubbisteettaa?
callisnee guutummaatti taa'e.
eenyutu injifataa jira?
sammuu koollee hin qaxxaamurre.
toom inshuraansii hin qabu.
osoo akkas gochuu dandeenyu natti tola.
toom dhiphina keessa kan jiru fakkaata ture.
paantiin kee garmalee dhiphaadha.
yeroo ammaa kana waan sana barte natti fakkaate.
maatii hin qabu.
jiraachuun siif hin malu.
toom maaliif hin deemne?
tie kana nan bita jedheen yaada.
nama nagaa itti dhaamu hin qabu.
akkas akkan godhu waan na gargaartaniif galatoomaa.
of gargaaruu qofa hin dandeenye.
yeroo baayyee kompitara koo fageenya irraa argachuuf ssh fayyadama.
eessaa deemna?
jecha jechaatti hiikte.
tattaaffii keenya dachaa dachaa gochaa jirra.
wanti ati barbaaddu kana?
gurbaa jibbuu hin dandeessu.
maaliif akkas yaaddofte jedheen yaada.
afaan dhaloota keenyaa afaan jaappaan.
sululaan sun akkuma laga ol sochooteen gadi fagoo ta’a.
kuusaan kun ummataaf banaadha.
baayyee ofitti gammadeera.
toom furtuu isaa waan dhabe fakkaata.
kun sirriitti waanan sammuu koo keessa ture miti.
afaan ingilizii barachuu irratti bobba'ee jira.
rakkoon jiru sirriitti kanuma.
inni hin argamne sababa obomboleettii kanaan ture.
awustiraaliyaa keessatti barachuuf jirtu dhugaadhaa?
oduu guddaa qabna.
garaa koo na cabsite.
xiqqoo suuta jettee dubbachuu qabda ta'a.
waan ajaa'ibaa hin argine.
manni jireenyaa gatii madaalawaa ta’e hatattamaan barbaachisaadha.
ati qaama jireenya kooti.
dallaan kun gartokkoon isaa ivy tiin kan haguugamedha.
innis yaaluuf murteesse.
saree kana nan barbaada.
yoo ragaa irratti baatan gaarummaaf mana hidhaa duuba kaa'uu dandeenya.
muuziqeessaa ta'uu isaatiin ni boona.
akka malee gowwaa taatee arguu dadhabdee?
na waliin fiilmii ilaaluu ni deemtaa?
namoonni ganda sana keessa jiran hundi isa beeku turan.
yoo nu waliin hin jirre ta'e nu mormta.
wanti hundinuu mudaa kan hin qabnedha.
hundi keenya dandeettii muuziqaa qabannee hin dhalanne.
sababa kootiin akka dhiiftu hin barbaadu.
eessa akkan ilaalullee hin beeku.
toom umuriin isaa baay'ee na hin caalu.
akkas akkan godhu na gaafachuu kee hin yaadadhu.
toom akka nama 'groggy' ta'e nan beeka.
yeroo ammaa kana walga'ii irratti hirmaachaa jiru.
shawaari fudhachuun qaba.
si waliin falmuu nan jibba.
akkas mitii ati jette?
obsa hin dhabinaa.
waan tokko hojjechuuf hanga yeroo dhumaa eeguu hin jaallatu.
namichi itti gaafatamaan bashannanaa kun wanti hundi sirnaan akka hojjetu murteesse.
jaappaan keessatti kirkira lafaa baay'ee qabna.
lola na barsiisuu dandeessaa?
filannoowwan irra deebi’ii irra deemi.
bilbila deebisaa.
maaliif hojii hin barbaaddu?
maashiniiwwan shallaggii jalqabaa kompiitarri osoo hin hojjetamin dura yeroo dheeraa dura turan.
innis akaakayyuu isheetiin barate.
karoora hawwii guddaa qabuudha.
toom nu hordofuu danda'a ture.
hanga ammaatti homaa natti hin himne.
sababa qorraan manni barumsaa cufaadha.
hidhii guddaa qabda.
balballi banuuf yaaleen ture, garuu ni qabame.
mee bu'aan isaa maal akka ta'e haa ilaallu.
si gargaaruu kootti gammadeera.
gara affeerraa sanaa akka deemtu nan hayyame.
toom halkan kana hojjechuu hin danda'u.
waan tokko ni urgaa'aa?
nama dhukaase sana akka qabatan abdiin qaba.
faarftoonni sagalee isaanii akka ol kaasuuf maaykiroofoonitti fayyadamu.
bilbila hin qabu.
guyyaa dogoggoraan argadhe.
kunniin koochoo eenyuuti?
kun tarkaanfii barbaachisaa dha.
adeera koo tokko qaba kan boston jiraatu.
ammallee toom gargaaruu qabna turre jedha.
toom meerii mufachiise.
namni tokko si eegaa jira.
toom gochuu danda'a.
guyyaa guutuu roobni cimaan roobe.
eenyuutu isin afeere?
kana booda boston keessa jiraachuu hin dandeenyu.
konkolaataa dulloomaa akkasii maaliif barbaadda?
waan koo ta'e barbaada.
iccitii keenya xiqqoo ta'a.
Doonii dhiisuu qabna turre.
toom aartii ni jaallata.
buufata sanatti na fudhachuu dandeessaa?
maaliif ishee wajjin haasa'aa turte?
maxxansi insaayikilooppiidiyaa fooyya’e maxxanfame.
garmalee deemte natti fakkaata.
obboleessi koo injinarii dha.
toom amma hogganaa miti.
afrikaa keessatti daa'imman hedduun beelaan du'u.
toom guyyaa guutuu mana ture.
poolisiin kun saffisa konkolaataa oofuu isaatiin to'annoo jala oolche.
miira hamaa natti dhagahamaa jira.
isheenis akka isa jaallattu itti himte.
barri humna niwukilaraa ammallee hin xumuramne.
karaa hojiitti osoon deemuu fender bender qabadheen ture.
guyyaa rafee halkan hojjeta.
jijjiiramaaf ala haa nyaannu.
toom sooressaadhaa?
galmee jechootaa afaan faransaayii gaarii osoon qabaadhee natti tola.
magaalaa kana keessatti waldoonni meeqatu jira?
hojii mana keessaa muraasa kan ani hojjechuu qabu qaba.
toom filannoo gaarii godheera.
toom sanadoota mallatteessaa jira.
yoo na gaafattan akkas nan godha.
miira afaan faransaayii koo fooyya'aa akka jiru natti dhaga'ama.
waan tokko itti himuu qabna.
kaardii bara haaraa hiriyootaafi firoota irraa dhaga'uuf carraa nuuf kenna.
guutummaatti walii gala.
gatiin gaafatame maali?
yeroodhaan jirra.
toom firaasha tokko fide.
yeroo ayyaana masqalaa akkan isin arguu danda'u abdiin qaba.
daldala haaraa hundeessee jira.
namni tokko dogoggora hojjeteera.
ani akkasumaan darbaa jira.
yoom akka deebitu gaafadhu.
kitaaba lama qabdaa?
abaaboo manca'uu eegaleera.
lubbu qabeeyyii galaanaa balaadhaaf saaxilaman kunuunsuuf fandiin hundeeffame.
suuta jedhee maqaa isaa irra deebi'e.
maaltu akka ta'e hin beeku.
narsii ta'uun gahumsa qabdi.
kun maal irraa hojjetame jettanii yaaddu?
toom guyyaa dhaloota isheetiif saanduqa chokoleetii fi ruuzii hidda dheeraa qabu tokko meeriif kenne. "sun dhuguma mi'aawaa dha."
sa'aatii koo dhabe.
toom beekamaadha mitiiree?
amala isaa isa hin eegamneen guutummaatti nonplussed turte.
mana waan jirtu natti hin fakkaatu ture.
obboleessa lamaa fi obboleettii tokko qaba.
akkamitti akka ta'e baruu barbaada.
shamarran waliin wal arguun ulfaataadha.
maallaqa hamma kana baasuu hin qabu ture.
mucaan kamiyyuu akkas gochuu dandaʼa ture.
barachuu qabda.
dhiifama, ani sana hin hubanne.
waan nan hojjedha jedhe hunda guutummaatti hojjechuuf yaada qaba.
kana booda hin amanu.
kaleessa galgala bilbilaan waliin haasa'een ture.
oduu akkamiin dhageesse?
walakkaa sa'aatii otobusii eegaa ture.
ilaaluu itti fufaa.
kun gahaadhaa?
halkan guutuu jecha tokkollee natti hin dubbanne.
waaqayyo dhugaa ta'uu isaa ni beeka.
dhugaa akka dubbatte mirkanaa'adha.
xiqqoo hin dadhabne.
silaa dursee deemuun qaba ture.
meejar tokko kaappiteenii tokkoo ol ta'a.
hunda caalaa saffisaan fiige.
asitti nagaa arganna jedheen yaade.
biskileetii haaraa qabadheera.
Dubartii sana nagaa gaafatte.
ati akkasitti nama 'flirt' taatee jirta.
fanaa cufaa.
neeptuuniin naannoo aduutti naanna'uuf waggoota 165 fudhata.
omishni kun haala gaariin kan qophaa'edha.
kun ta'a.
maaliif dhukkubsattee natti hin himne?
qubni miila koo dhiiguu jalqabe.
kanaafidha har'a as jira.
borsaan kee eessa jira?
ganama har'aa naannoo waajjiraatti sochiin guddaan hojjetamaa jira.
si ajjeesuu barbaade.
asitti argamuun kee anaaf hiika guddaa qaba.
nama dheekkame sana tasgabbeessuuf yaale.
kophee kee hidhadhu.
toom hogganaa gaarii dha.
toomii eeguuf waanan dandaʼu hunda godheera.
inni fakkeessaa jira.
maallaqni koo dhuma baatii sanaa waan badu fakkaata.
ego guddaa qaba.
kun meeqa na baasisuuf deema?
duraan xumurteetta.
karoora na barbaachisa.
akkas guddaa ta'a jedhee hin eegne.
waan beektu?
bishaan sulula kana keessa jiru qabbanaa’aa fi qulqulluu dha.
nyaata dha.
yaa obbo, gara stretcher si dabarsuu dura caccabbii kee tasgabbeessuu qabna.
afaan faransaayii barachuu barbaade.
adaadaan koo dargaggeessa fakkaatti.
maaliif miniskirt uffannee teenisii taphanna jedheen yaada.
toom obboleettii meeqa qaba?
yeroo baayʼee yeroon ijoollummaa kootti nu arguuf ni dhufa ture.
mee waan asitti ta'aa jiru natti himaa.
nan qufa'aa?
toom yeroo ammaa adeera isaa bira jiraata.
guyyaatti sigaaraa 20 xuuxti.
akka hin kolfine waadaa galte.
mana keessa turuun naaf wayya.
ammas hin jedhu.
akaakayyuun toom dubbisuu fi barreessuu kan hin dandeenye ture.
ani baay'ee saree hin jaalladhu.
walgahii sana irratti kan sun yaada gaarii natti hin fakkaanne ana qofa ture.
qoricha kana argachuun qaba.
wanti hundi akkuma toom tilmaametti hojjechaa jira.
toom nama waan hojjetamuu qabu beekudha.
abbaan koo biskileetiidhaan gara hojiitti deema.
furmaanni hin jiru.
haaloo kee siif kennina.
toom maariyaam akka sochoʼu isa gargaaruuf akka jirtu dhagaʼee baayʼee gammade.
guyyaa guyyaan miilaan mana barumsaa deemtaa?
waa'ee sanaa akka beektu nan barbaada.
kun morma bosona keessanii waan ta'eef, tarii eessatti bakka piizaa gaarii akka argattan nutti himuu dandeessu.
akkas gochuu hin qabdu.
ani ok dha.
of baasuu qabna.
tom's amansiisee jira.
seenaa isaatiin namni hundi ni gammade.
socho'aa waanan jiruuf meeshaa kootiif saanduqa na barbaachisa.
toom waa'ee kanaa homaa hin beeku.
sirba kana akka dhaggeeffattan barbaada.
sobuu kootti nan gaabba.
akkas naaf waamuu ni dhiiftaa?
osoo akeekkachiisa tokko tokko hin kennin mindaa namootaa qofa murachuu hin dandeenyu.
namni akkamii waan akkasii hojjeta?
meeshaa waraanaa fiddee?
dubartiin tokko kallattii na gaafatte.
ani akka jara kanaa miti.
loltoonni kun boorsaa cirrachaa sana cirrachaan guutan.
kabuki aartii jaappaan durii ti.
bulchuu ni danda'u.
balbala nan eega.
yeroo tokko tokko kitaaba gaarii qabadhee taa'uun na gammachiisa.
toom dhukkuba kaansariitiin duʼe.
dhuma torbee asoosama dheeraa dubbisuun dabarseera.
seenaa nama kofalchiisu tokko dubbate.
ijoollee isaatiif qabeenya guddaa dhiisee deeme.
toom yeroo dheeraaf gara boostonitti hin deebine.
toom fedhii guddaa qaba.
kan hafe siif dhiisa.
masaraan sun hafuura hamaadhaan kan guutame taʼuu dandaʼa.
kophee ishee jalaa rifeensa tuuta tokkotu mul'ate.
hojii sana kanan eege caalaa dursee xumuruu dandaʼeera.
toom waa'ee seenaa maariyaam darbe homaa hin beeku ture.
fakkiiwwan durii beekamoo hedduu galma kana keessatti agarsiisuuf jiru.
parrot barbaada.
teessoon hundi gurguramee dhume.
isa obsuu hin danda'u.
qamisa akkasii eessaa bitachuu danda'a?
warri nageenya ijoollee isaaniitiif itti gaafatamummaa qabu.
harvard irraa fudhatama argatte.
yeroo baayʼee yeroo boqonnaa koo raadiyoo dhaggeeffachuun dabarsa.
nuti argamneerra.
of eeggannoodhaan filadhu.
dhimma qaba jedhee hin yaadne.
toom yeroo baayʼee ni dhukkubsa.
har'a sana hojjechuuf yeroo gahaa hin qabnu ta'a.
lubbuun isaa samii keessa turte.
mee bu'aa fi miidhaa isaa haa tarreessinu.
ati hamaa miti.
waa'ee fayyaa keessanii yaaddoo keessa jirra.
Gara mana Toomitti nan bilbile, garuu namni deebii naaf kenne hin jiru.
lamaanuu kolfuu jalqaban.
yaada keessan akka jijjiirtan abdiin qaba.
toom maallaqa gahaa qaba.
saashimiin natti tola.
hammam yaalullee gara dhagaa sanaatti dambalii hin danda'u.
kana bitatte jedhee amanuu hin danda'u.
mana barumsaa booda toomii wajjin fiilmii ilaaluuf deeme.
kun shaayii jasminiidhaa?
ji'a bifa diimaa qabu keessatti al tokko nyaata chaayinaa nan nyaadha.
rakkoo kana furtee?
tikeetiin meeqa?
manni koo ibiddaan gubatee ture.
tarii toom akka fakkaatutti gowwaa miti ta'a.
lola kana injifachuu dandeenya.
har'a waaree booda ba'uufan jira.
namoonni hedduun erga soorama bahanii booda as dhufu.
yeroo baayʼee peenguwaanonni hoʼisuuf walitti qabamu.
fardi galaanaa dhiiraa hanqaaquu kana baata.
kompiitarri koo ol taphachaa jira.
waan doktorri jedhe raawwadhu.
cirrachi kun xuraa'aadha.
dugda kootiin rafa.
toom nama akkaataa muuziqaa biyyaa itti sirbu na barsiise ture.
torban dhufu walitti deebina!
toom yookaan gowwaa yookaan nama ogeessa.
ammallee dhufeeraa?
awwaara furdaan sun karaa sana arguun akka ulfaatu godhe.
amala gadi fageenyaan hidda gadi fageeffate bakka buusuun salphaa miti.
ani hojjetaa waajjiraati.
ofitti qaana'uu qabdu.
mee boqonnaa bunaa haa fudhannu.
konkolaataan fe'umsaa sun gara bitaatti garagalee cimaa ta'e.
dhadhaa naaf dabarsi maaloo.
karaa koo jijjiiruun narra jiraata.
waajjira toom keessa seeftiin jira.
loltoonni meeshaa waraanaa fayyadamuuf leenji'u.
sun haadha kooti.
maal eegaa jirra?
si waliin dhufaa jira.
affeerraa tokkotti nama jalqabaa ta'uun natti hin tolu.
rakkoo kana furuu danda'eera.
toom duraan hojii isaa ni jaallata ture.
isheen dhiphina keessa turte.
homaa hin beeknu.
xiqqoo furdina garmalee qaba.
yeroo baayyee maqaa itti waamti.
yeroo muraasaaf daa'ima sana naaf hordofaa.
gamoon mana jireenyaa boston keessatti dhiheenya kana diigame sun qofa.
ifa eessa jira?
akkamitti lafa irratti argatte?
toomii fi meerii gara boostonitti balali'an.
nuti cufaan fagaachuu itti fufne.
sun gaaffii walxaxaa dha.
gosti muuziqaa toom taphatu natti tola.
toom hiriyyaa isaa tokkoon wal arguuf gara booston deeme.
waan guddaa dubbisa.
toom hanga ayyaana masqalaa booston keessa osoo turuu natti tola.
ameerikaatti namoonni miliyoonaan lakkaa'aman hojii dhabanii jiru.
maaliif dhoksitee turte?
ani doktora keeti.
toom gonkumaa kophaa isaa miti.
sun mana na yaadachiisa.
gara jaappaan kan dhufe yeroo mucaa waggaa kudhanii ture.
hiyyeessa ta'uun isa hin jaallatu ture.
deemu hin barbaanne, garuu deemuun dirqama ta'e.
foon loonii baayyee qaaliidha.
boqonnaa booda ni deebina.
isaaf fiiguu qabnaa?
sana isaan hin barbaachisu.
deebii isaa ni beekta jedheen abdachaa ture.
yoo na ajjeesuuf deemte maaliif akka ta'e baruu barbaada.
baay'een gammade hirriba dhabuu hin dandeenye.
fardi kun baayyee lallaafaadha.
sun maal akka ta'e hin beeku.
ijoolleen koo afaan faransaayii akka baratan nan barbaada ture.
garmalee harkifannee turre.
liftii dabaree sadii fudhattee gara kutaa konfiraansii gadi bu'i.
keemikaala kana ifa aduu kallattiin hin saaxinaa.
fakkiiwwan gatii guddaa qaban hedduu qaba.
obomboleettiin sun dheekkamsa isaa hundaan ni bobaʼe.
sareedhaan na hawwata.
amma taa'uu dandeessa.
gargaarsa keessan hunda akkan dinqisiifadhu mirkanaa'adha.
wanti isa dhorku hin jiru.
sun waan ati jettu hin fakkaatu.
natti boonsaan si godha.
inni cimaadha.
si gargaaruuf dhufeera.
marii gochuun hin malu.
waan akkasii gonkumaa hin dubbadhu ture.
gaaffii dabalataa isiniif qaba.
abjuun isaa dhugoome.
maaltu naaf kenne?
hiriyyoota koo jaallachuu keessaniif gammadeera.
abbaan manaa kiraa manaa waan hin kaffalleef akka bahu itti hime.
toomii fi meerii kutaa konfiraansii keessa minjaala irra wal cinaa taa'an.
toom baay'ee aaree jira.
toom miseensota waldaa waldaa isaa kan biroo wajjin faarfannaa ayyaana masqalaa dhaqe.
yeroo hunda yeroo rakkina keessa jirtu warra ishee bilbiluu dandeessi turte.
ollaan koo mana isaa guutummaatti haaromse.
sun gochuun baay'ee salphaa hin turre.
leenci mootii bineensotaati.
Kun isiniif hamman ulfaataa akka ta'ee nan beeka.
hayyamni koo na jalaa fudhatame.
toom waanan jedhu hunda ni amana.
ollaa keenya haaraadhaaf sa'aatii akka kennaa manaatti bitannee turre.
ulaagaa kee murteessuuf kutaa armaan gadii ilaali.
asitti akka gammaddu nan beeka.
ganama sa'aatii 10tti buufataatti isin qunnama
paakeejii kana tom jacksonitti geessuun qaba.
homaa arguu hin danda'u.
kana dhaga'uu kootti baay'een gammada.
funyaan leencaa irra mataa saree ta'uu wayya.
namni na gargaaruu hin danda'u.
cimee akkan hojjedhu waadaa nan gala.
kana caalaa waanan eege.
dhuguma magaalaa kana jibbuu jalqabeera.
ani akkas natti tolee hin beeku.
guyyaa jaha keessatti homaa hin nyaanne.
toom guyyaa guutuu tv ilaalaa ture.
waggaa lama dura gara jaappaan dhufe.
obboleettiin koo na hin gargaarre.
eenyu waliin kabajaan qaba?
ati jalqabda.
dhuguma toomiin akka hin dhufne itti himuu qabda turte.
obboleettiin koo imala bittaa irratti waliin dhufte.
rakkoowwan na mudatan akkan moʼu na gargaareera.
ani akkasitti jiraachuu hin barbaadu.
hundi isaa to'annaa jala jiraa?
siree irra taa'een ture.
daayimandichi warqee warqee keessa kaa'amee ture.
hunda caalaa fayyaa ta'uu nan barbaada.
walaloo sana sammuutti qabadheen ture.
ati boonsaa fi gammachuu kooti.
toom konkolaataa kamiyyuu qofa hin barbaanne. konkolaataa akaakayyuu isaa barbaade.
innis osoo darbu mataa isaa natti rukute.
toom ijoollee dammaqsee mana barumsaaf akka qophaa'an itti hime.
hiriyyoota qaban.
taaj mahaal ajaa'iba addunyaa torban keessaa isa tokko.
waa'ee keenya dhageessanii akka hin beekne amanuu hin danda'u.
tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif hamaa akka ta'e hin dagatinaa.
isaanis kofoo isaanii harkisaa jiru.
har'a mana barumsaa deemuun sirra hin jiru.
toomiif ayyaana masqalaadhaaf shamizii nan kenna.
yoom dhufa jedhe?
ayyaanni qillee daldaltootaaf yeroo hojiin itti baay'atudha.
boru dhufuuf obsuu hin danda'u.
yaaluu itti fufaa.
qajeelchi tokko daawwattoota muuziyeemicha keessa naanna'ee geggeesse.
halluun ani baay'ee jaalladhu diimaa dha.
maqaa kee qubee guddaadhaan barreessi.
karaa isinitti agarsiifna.
ariifachuu wayya.
gara maayilii 1 miilaan deeme.
hojiin akka sitti baay'ate nan beeka, garuu daqiiqaa tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
toom akkoo mana hidhaa keessa jirtu qaba.
sagantaan keenya baayyee dhiphaadha.
doohickey kun maali?
manni kun nuuf baay'ee guddaadha.
deemuun ni danda'ama.
intalli ishee nyaata bilcheessuun hamaadha.
mee uffata keessan hunda mudhii irraa gadi baafadhaa.
TV dha.
jaallattus jibbitus afaan ingilizii barachuu qabda.
sammuu koo dhabaa jira jedheen yaade.
maaliif afaan kee guddaa?
dukkaanni kornee irratti argamu gatii baayyee gaariin fuduraalee gurgura.
galata guddaa qabna.
as ol wanti jiru hin jiru.
sagantaa tv sana irratti akka argamtu gochuu dandeessaa?
qajeelfamni kenname ifa hin turre.
ilkaan isaa adii ture.
waan hedduudhaaf fedhii qaba.
hunduu na beeka.
amala dabarsoo (passive character) qaba.
kabaja isa waliin wal arguu hin arganne.
guyyoonni dheerachaa dhufeera.
yoon dafee ba'e akka isin hin dhibne abdiin qaba.
toom akkas gochuu qaba moo hin qabu jedheen yaada.
toom of fannisuun of ajjeese.
sa'aatii dabalataa hojjechuu hin barbaadu.
odola namni hin jirre tokkotti qabamaniiru.
yaada qaroo akkamii!
toom maallaqa qusachuuf waan danda'u hunda gochaa jira.
yoomiyyuu si hin hubadhu.
gonkumaa gonkumaa hin jedhinaa.
waan achitti argate ummataaf hin ibsine.
kitaaba haaraa dha.
sun garaagarummaa hin qabu.
dhiifama yeroon booda.
imaammata haaraa murteessee ture.
halkan edaa wanti ajaa'ibaa tokkotu mudate.
toom aarii isaa ukkaamsuu hin dandeenye.
osoon irra jiruus gaaffii biraa qaba.
kana gochuu malee filannoo biraa hin qabnu.
biraasels sprouts hin jaalladhu.
siree irra dhukkubsachuu danda'a.
dubartoonni maaliif baay'ee si jibbu?
yeroo inni galma seenu namoonni lama itti dhiyaatan.
milkaaʼina akka argatan mirkanaaʼaa taʼee itti dhagaʼame.
dubartoota sana nan beeka.
boru sana gochuu qaba.
ariifannee waan turreef otobusii isa dhumaa hin darbine.
abjuu balaliisaa ta'uu dhiise.
akkam ajaa'iba!
halkan kana achitti argamu.
namni kamiyyuu yoo xiqqaate walaloo tokko filatee qalbiin barachuu qaba.
ganama kana mana barumsaatti harkifadheera.
du'uu barbaadeen ture.
wanti na gammachiisu tokko tv ilaaluudha.
salphaatti nan boo'a.
eenyu akkas akka godhe hin beeku ture.
manaan hafa jedheen yaada.
dhiibbaan dhiigaa koo baayyee olka'aa dha.
oduun kun bu'uura kan hin qabne miti.
dhuguma krawattii kee baay'een jaalladha.
dhuguma har'a hojiin qaba.
qorroon roobee ture.
waa'ee jireenya kee guyyaa guyyaa natti himi.
intalli koo waggaa kudha shan qofa.
toom umuriin isaa waggaa soddoma.
sirritti ija kee fuuldura jira.
halkan kana si waliin mana nyaataa deemuu hin danda'u.
kaleessa hiriyyoota koo waliin wal barre.
fiilmii ilaaluun baayyee nama hawwata.
akka tasaa qorra ta'eera mitiiree?
toomii baay'ee kabajna.
toom sammuu garmalee dhiphoodha.
ani wal'aansa gareetti hin amanu.
sana hayyamuu hin danda'u.
asitti baga nagaan dhuftee?
inni hamaan dhumachuu hin oolu.
har'a waaree booda deemuuf bilisa miti.
gaafa namni hundi itti gaafatamu namni itti gaafatamu hin jiru.
yeroo caalaatti mijatutti isiniin haasa'a.
yaalii kanaan milkaa'eera.
umurii kee hojjechuuf yaali.
halkan edaa hirriba rakkadheera.
warri kaan eessa akka jiran beektaa?
toom haasawa sana itti fufuu hin barbaanne.
kana booda hin eegnu.
imbaasiin awustiraaliyaa eessa jira?
tikeetii akka bitattan isiniif dhiisa.
osoo cimtee barattee hawwita.
ammas ni yaalu.
yeroo hunda waan dagachaa jira.
toom maaliif meerii wajjin haasaʼuu barbaade?
garmalee komattu.
kana ofumaaf hin bitanne jedheen tilmaama.
silaa akkas ta'a jedhee eeguun qaba ture.
duraan naannoo galaanaa jiraadha ture.
toom miilli isaa tokko irraa cite.
akkamitti akkan kana godhe beekuu barbaaddaa?
bakka ati barbaadde nan deema.
waan jechuu barbaade erga jedhee booda baayʼee boqonnaan natti dhagaʼame.
hoteelli kun turistoota biyya alaatiin guutamee arge.
manni kitaabaa mana barumsaa keenyaa xiqqaadha, garuu haaraa dha.
reefu xumureera.
silaa qalama tokko tokko bitachuu qaba ture.
ani golf irratti lousy dha.
uffata koo maal jettu?
hojii akkan argadhu barbaadde, kanaaf nan argadhe.
wanti hundinuu gaarii ta'a.
maaliif akkas clumsy taate?
toom gurbaa guddaa waliin taphachuuf.
saree baay'een jaalladha.
wanti hundi akkam?
muuziqaa akkamii dhaggeeffattu?
daldala haa goonu.
faransaayidha.
ani barataa obbo jaaksan ture.
ho'inni addunyaa bu'aa gocha dhala namaati jettanii amantaa?
cheezii nan jaalladha.
ganama barii deemne.
filannoo biraa hin qabnu.
saayintistii ta'uuf kutadheera.
hattoonni sun baayʼee harkisaa baʼan.
dabtarri kun kan eenyuuti? "isaan kan kaariim ti."
guutuu isaa bitadhaa.
ani si aarsuu hin barbaanne.
gaazexaa keessatti dubbise.
ammallee iccitiidha.
gammachuun bakka itti geessu miti. gammachuun imala.
dursitee iyyachuun si hin barbaachisu.
obboleettii keeti?
suutaan kun huccuu yeroo dheeraaf turu irraa kan hojjetamedha.
mee na waliin koottaa.
dirqama koo bahuun qaba ture.
amma barnoonni dhumeera.
isaanis scalawags jedhanii waamu turan.
yeroo hunda yeroon as dhufu baay'een bashannana.
deebi'ee sheelfii irra kaa'i.
nyaata saffisaa nyaachuun fayyaa keessaniif hamaadha.
uffata ijoollee qabduu?
yeroo yerootti waa'ee haadha koo kan kana booda hin jiraanne nan yaada.
dallaan isaa haaraa dibamee jira.
toom akka nama guddaatti na ilaala.
booston nan dhaba.
walgahiin har'a moo boru?
mee haa dhiifnu.
dhugumatti akkas goote jedhee amanuu hin danda'u.
dhuguma himoonni lamaan kun hiika tokko qabaa?
toom aannan dhuge.
ofii keetii dubbadhu.
inni waan nama gochaa jedhamudha.
amma nu dhiisaa.
ammas hin deebi'u.
foorkiin tokko minjaala irraa kufe.
bilbila muraasa bilbile.
umuriin koo si caalaa akkan ta'e beekta.
deeskii irratti kaardii tokkotu jira.
ijoolleen yeroo baayʼee ayyaana qillee dafanii kaʼu.
akka inni kophaa na dhiisu gochuu hin dandeenye.
magaalattiin sochiin guutamtee turte.
guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa galmeessuun natti ulfaate.
waan hojjechaa turte raawwattee xumurteettaa?
itti yaadee dogongora hojjete.
toom kophee isaa eessaa akka bite gaafadhu.
siree ishee irra firaasha kaa'atte.
waan tokko sitti agarsiisuu danda'aa?
waan akkasii gonkumaa hin godhun ture.
toom dhuma torbee dhufu konkolaataa haaraa bitachuuf jira.
Maal akka ta'e beektaa?
namoonni mallattoo dhukkuba ruumataayid arthritis qaban waan nyaatan irratti of eeggannoo gochuu qabu.
achitti roobni roobaa jira.
reefu mana barumsaa sadarkaa lammaffaa xumure.
asitti halkan walakkaa ta'uutti jira.
bakka ta'uu qabu hin beeku.
kana qofa gidduu keenya haa tursiifnu.
ani teenisii irratti giddu galeessa dha.
anis isa irratti swing fudhadhe.
ulfa taateetti.
deebiin koo isa dhumaa dha.
dhumni isaa kana natti fakkaata.
taa'aa agarsiisa kana itti gammadaa.
inni hin jiru jechuun waan nama gaddisiisudha.
gargaarsa xiqqoo qofa isaaf kennuu qabda.
inni nama garaa qabbanaawaa ta'eedha.
kana booda si gargaaruu hin danda'u.
sa'aatiin kun waan cabe fakkaata.
akkuma manaa baheen roobni roobuu jalqabe.
waxabajjii keessa gaa'ela godha.
kana naaf gochuun si hin barbaachisu.
bulchaa jirra.
haalli jiru naaf gala.
asirratti maaltu deemaa jira?
yeroon danda'e xalayaa isiniif barreessa.
biskileetiin sun hamma dhaabbatutti iyye.
konkolaataan kun baayyee namatti tola.
yoo ati barbaadde malee akkas hin godhu.
haasaan isaa hiika naaf hin qabu ture.
paartii irratti affeeramuun naaf baay'ee hin mul'atu.
toom daataa isaa backup godhe.
toom si arguu barbaada.
sun dogoggora akka taʼe ifaadha.
toom arguu dandeessaa?
yoo isaan hin ajjeesin si ajjeesu.
toom balbala kushiinaa cufe.
kun dhuguma haala qilleensaa guddaadha.
toom miila hantuutaa hin jaallatu.
kutaa koo keessa dhiira torbaa fi dubartoonni afur jiru.
xiqqoo deemuun fedhii ciree gaarii siif kenna.
dantaan isaa kan koo waliin waldhaba.
xalayaa barreessaa jira.
yeroon dargaggeessa turetti mukatti baay'een yaabba ture.
bakki kun nama hundaaf banaadha.
kun nyaata.
yeroo jalqabnu yoo oomisha gaarii hin qabaanne akka hin milkoofne hubanne.
hundaa qabadheera.
nuti hanga du'aatti qabbanaa'uuf jirra.
yeroo dhiyootti isaan daawwanna.
daabboon kun dhuguma urgaa gaarii qaba.
bubbeen bishaan keessa jiru ni baala’e.
waan itti dabalu hin qabu.
isheen anaaf wal hin gitu.
akkasitti akka turu abdiin qaba.
tuutaan dhiitaman.
yeroo waggaa kanaaf ho'aadha.
kana waan sitti tolu natti hin fakkaatu.
imimmaan meeshaa daa'imaati.
maaliif affeerraa dhaquu dadhabe?
ammuma deemuun barbaada.
duraan gitaara haala gaariin taphachaa ture.
toom kolfuu jalqabe.
namichi tokko balbala duuba irraa mul'ate.
shaayiidhaaf loomii tokko micciirte.
rakkoolee kana tokko tokkoon haa mari'annu.
toom balbala meerii rukute.
kana ibsuu dandeessaa?
akka sodaattu nan beeka.
irbaata qophaa'eera.
ija qaba.
akkamittan yeroo muraasa keessatti maallaqa guddaa argachuu danda'e na gaafachuu barbaadda jedheen yaada.
qophii ta'uutti jira.
hanga sagalee tokkollee hin dhageessifnetti as turuu dandeessa.
sirna awwaalchaa irratti argamuun qaba.
hawwiin hantuuta tokko qabde.
nuti shororkeessitoota miti.
ganda xiqqoo tokko keessatti dhalatte.
ji'a irratti craters hedduutu jira.
haroon kun gadi fagoodha.
toom nama wajjin hojjedhudha.
isaanis gara affeerraa na afeeraniiru.
poolisiin deema.
osoon si waliin deemuu natti tola, garuu akkuma jirutti hin danda'u.
mirga hidhannoo baachuu qabna.
toom amma kolleejjii keessa jira.
asitti dhukkubbii gubaa qaba.
deemu hin danda'u, hin barbaadu.
milkaa'e.
waraqaan salphaatti ibidda qabata.
halkan asitti bulchuuf wanti si dirqisiisu hin jiru.
yeroo hundumaa baay'ee galatoomaa.
ganama kana haala suukaneessaa ta'een ho'aa jira.
deodorant fayyadamuu qabdu.
sarara lammaffaa hanga isa dhumaa naaf hin galle.
yakka baayyee hamaadha.
mee waa tokkon isinitti hima.
ollaan isaa isa shakku.
har'a barsiisaa falaasama koo haaraa wajjin wal baruu danda'eera.
toom nama jalqaba akkas godhu akka ta'u dubbateera.
mee kana fudhachuu dandeessaa?
toom qarshii koo fudhate.
muuziqaa kalaasikaa dhaggeeffachuu nan jaalladha.
toom yeroon booda dhufe.
gaafii kee deebisuuf gammachuudhaan isiniif kenna.
hiriyoonni kee sagalee gaarii dhageessisu.
heey, waan hundumaaf galatoomaa.
nu waliin ta'uu keessaniif galatoomaa.
sun suuraa kooti?
mana qulqulleessuuf si gargaara.
asitti gonkumaa qorri hin roobu.
silaa bakka koo maal goota?
mana kitaabaa mana barumsaa keessanii keessatti barruuleen faransaayii ni jiruu?
waraanni addunyaa lammaffaan bara 1939tti akka kaʼe nu barsiifamne.
hiriyyoota keessan waliin haasa'aa.
balaan jiru dhugaadha.
waan barbaadde akka hojjettu hayyama koo siif kenna.
urjiileen halkan kana samii irratti baayyee ifaa jiru.
toom maariyaam jaallatti maariyaam immoo isa jaallatti turte.
kutaa nan kuta.
yaadni koo kan keessan irraa guutummaatti adda.
dubartiin dhiira hin qabne homaa miti.
kan dhuunfaa miti.
toom farda dogoggoraa irratti bet godhe.
har'a guyyaa carraa keessanii miti.
yeroo hedduu isaan waliin dabarsina turre.
hojii cimaa isin gootan ni dinqisiifanna.
jireenyi yeroo muraasaaf kan turuudha.
darbee darbee afaan faransaayii nan dubbadha.
xumuruuf jettaniittuu?
yeroo tokko tokko paarkii keessa deemti.
dhufuu kootti gammada.
harmee seenaa yeroon ciisu naaf dubbisuu dandeessaa?
waan tokkotti gaabbuu hin barbaadu.
faarfannaa ayyaana masqalaa meeqa qalbiin faarfachuu dandeessa?
haati manaa koo hojiitti naaf bilbiluun natti hin tolu.
teeppii kana balleessuu qabna.
si dhaggeeffadhe jedhee amanuu hin danda'u.
duraanis na dhabeera.
akka na dhaggeeffattu abdiin qaba.
rakkoo kana caalu qabna.
uffata haaraa ofii keessaniif bitachuu qabdu jedheen yaada.
boru ganama sa'aatii sagalitti wal argina.
maaliif akkas hin goone?
ibiddi yeroo hunda balaa qaba.
waan gootu duruu beekta mitii?
ammas ofumaan haasa'aa jirtaa?
maaliif gargaaruuf walii galte?
akka na gadhiiftu nan barbaada.
ibsi gumurukaa ni barbaachisa.
hammam yaadatta?
halkan kana namni gara dhaaba keenya dhufu hin jiru.
toom sagantaa tv ilaaluu barbaade ilaaluuf yeroo hin arganne.
ifni aduu madda vitaamin d isa guddaadha.
kufaatii ishee carraa badaa jettee komatte.
gaaffiin jiru maal goota kan jedhudha.
dafii as keessaa ba'aa!
obboleessi koo seeraa barachuuf gara ameerikaa dhaqe.
toom ispoortii hin jaallatu.
kun biiraa keessan?
maaliif akka harkifate hin beeku.
teessoo qabadheen ture.
mallattoon kee maali?
poolisiin tv kana keessatti mul'atu poolisii xuraa'aa aangoo isaatti seeraan ala fayyadamu fakkaata.
deebiin isaa salphaa malee waan biraati.
furtuu kutaa keessanii kunooti.
toom nama ajjeesee akka hin beekne hima.
biskileetiin koo gommaa isaa kan diigame qaba.
mormituu kee xiqqeessitee hin ilaalin.
Haala kamiinuu faayidaa akka qabu of gochuu nan danda'aa?
chill qaba.
ajaja yaalaa siif kenna.
rakkoon keenya inni guddaan furmaata hin arganne.
yeroo waraanaa namoonni rakkina hedduu keessa darbaniiru.
yoom dhufta?
balaa kana ijaan argitee?
mana keessa turaa.
simbirroo foddaa irratti nan arga.
Isin yaadna.
yeroo aaru hundatti afaan fokkisaa fayyadama.
dhuguma akka hin mo'amne abdiin qaba.
akkasitti gammaduun naaf hin malu.
magaalaa saffisaan guddachaa jirtudha.
saree kee ni ciniinaa?
hatattamaan baabura irraa bu'aa.
toom wanti tokko dhimmichi jiraa jedhee na gaafate.
osoon siin jedhee si ajjeesuun qaba ture.
akkam nama gaddisiisa!
nuti gochuu hin dandeenyu.
toom waan naaf kenne kana.
muuziqaa irratti mi'aa gaarii qabda.
namni hundi tasgabbaa'uu qaba.
akkas miti.
Toom rifeensa isaa halluu cuquliisaan dibate.
dhaabni yoom?
namoonni amanamoo ta'uun isaanii akka waan salphaattin fudhadha.
kanaaf qophoofneerra.
Ammallee hojii irra jira.
kopheen kun yeroo dheeraa ni tura jedheen yaade.
namni kamiyyuu hanga yaalutti gochuu danda'a.
toom tarii gitaara baasii qaaliin akkasii bitachuu hin qabu ture.
kophaa kee taatee hin beektu.
toomiin maal himuuf deema?
isaan nu hubatu.
abbaan koo lubbuun jira jedhee yaaduu dhiisuu hin danda'u.
wanti tokko haala suukaneessaa ta'een dogoggora ta'e.
laaqana erga xumuranii booda bahan.
haalli qilleensaa baayyee ho'aa dha.
namni hundi guddaadha.
xiinxaluun bakka kamiyyuu jechuun ni danda’ama.
haadha manaa kee wajjin haasoftee?
walgahii kana irratti argamteetti.
koochoo koo naaf fidaa.
kana caalaa miti, galatoomaa. guudheera.
t-shirt kee duubatti deebi'ee uffatee jira.
unka sirrii ta'e fudhadheen deema.
isheenis ijaan isa ilaalte sun immoo baay'ee isa rifachiise.
hojii koo dhiiseen ture.
ani dheeraa miti.
toomiin awustiraaliyaa keessatti hojiin isaaf kennameera.
dhuguma akka gaariitti dubbata.
deemu hin dandeenyu.
toom nuts deemaa jira.
dursee dhiqachuu barbaada.
eessatti wal argaa jiru?
tokkoffaa, keekii xiqqoo nyaachuu barbaada.
hojjetoota hedduus isa barbaachisa.
toom galgala kana hojjechuu hin danda'u.
simbirroonni baallee isaanii ni raasan.
qeeqaaf miira qaba.
namoonni baay'een si waliin akka walii galan mirkanaa'adha.
namni tokko laaqana koo hate.
na ajaa'ibe.
dhaggeeffattoota guddaa qabna turre.
dhagaa tokko kaase.
ani chubby dha.
sa'aatii tokkoof boqonnaa na barbaachisa.
ana malee achi dhaquu akka hin barbaanne tilmaame.
ani waan ati yaaddu caalaa cimaadha.
teessoo naaf fidaa maaloo.
toom of tuulaadha jettanii yaaddu?
konkolaataan muka rukute.
sukkaarri bishaan keessatti kan bulbulamudha.
mul'ata kee nan sakatta'a.
har'a achi waanan deemu natti hin fakkaatu.
si gargaara.
waan jedhu waanan hin beekneef callise.
kaleessa deemuun qaba ture.
toom nama dhoksaadhaan dinqisiifatu akka qabu hin beeku ture.
t-shirt lamaan keessaa tokko filadhu.
nuti hin afeeramne.
uffata isaa ofirraa baasee.
doonaatii tokko qabaadhaa.
toom urjii agarsiisa kanaati.
inni kun caalaatti bareedduudha.
hidhamtoota akka hiikan ajaje.
dhaggeeffachuu dhabuu kootti nan gaabba.
osoon boqonnaa fudhadhee si dhibaa?
dhiirri hundi ofii isaatiif.
toom dandeettii fakkii ammayyaa qaba.
ijoolleen ilmaan koo boston keessa jiraatu.
aadde toom jaaksan ta'uun maaltu namatti dhagahama?
hojjettuun kabajaa eessa jirti?
toom mana barumsaa durii dha.
maanguddoon tokko gubattee duute.
waan eegame caalaa baay'ee hojiin itti baay'ateera.
dhumarratti murtoo tokkorra gaʼan.
gargaarsa argachuu qabna.
imala kootiif maal qabachuu qaba jettanii yaaddu?
toom hojii tokko tokko hojjechuu qaba ture.
waan feete siif kenna.
hin wal dhabnuu.
daandiin gara buufata xiyyaaraatti geessu cufaadha.
kun akkamitti taʼuu dandaʼa?
sekondii tokkoof si barbaada.
akkamitti akka gaariitti dambalii hin beeku.
aarri ni urgaa'aa?
osoo jiraatee silaa dhukaasa qawwee dhaga'a ture jedheen yaada.
toom yeroo dubbatu namoonni ni dhaggeeffatu.
hunda keessaniif waanan jedhu qaba.
waadaa gale hin raawwanne.
yeroo dheeraa dura ta'e.
sobduudha jedhanii na himatan.
sammuu kee dhabaa jirtaa?
falmii sana keessatti isaan cinaa ture.
wanti hojjenne waan gargaare natti hin fakkaatu.
ilkaan qaxxaamuraa qaba.
umuriin koo meeqa akka ta'e na gaafatte.
sirba isheen sirbitu dhaga'e.
deebii koo kennuu koo dura dhimmicha irratti yaaduun qaba.
ani nyaata bilcheessa.
asitti akka argamtu tilmaameera.
gabaasni du'a koo baay'ee garmalee guddateera.
daawwitii keessatti of ilaale.
waggoota kurnan kana as jiraachaa ture.
Simbirroonni yeroo tokko tokko karaa xiyyaaroota keessa seenuu isaaniitin balaa geessisu.
ji'a ji'aan nyaataf baasii meeqa baafta?
gargaarsi keessan na barbaachisa.
ati na caalaa qaroodha.
maaliif nuuf hojjechuu akka barbaaddu natti himuu dandeessaa?
namni hate adabbiin isaaf mala.
namoonni butaman kun nama jireenya booji'amte sana afaan isaanii gagged.
beeksisni barbaachisaan tokko kunooti.
kana nan godhe.
osoo nuti eegnu filatu.
kana booda kana gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
pirezidaantichi itti dhiyaachuun rakkisaadha.
ani akkas nama tokkotti himee hin beeku.
akka toom saffisaan fiiguu nan danda'a.
isaan qoradhu.
waan akkan godhu nan beeka.
baaburri koo waltajjii akkamii irraa ka'a?
hanga ani beekutti kaatediraalli kun bara giddu galeessaa keessa ture.
wanti hundinuu akkas bareedaa ture.
mee fiilmii tokko haa ilaallu.
yaali.
amma homaa jechuu hin danda'u.
kaleessa namni tokko isheef bilbile.
abbaan koo krawattii halluu diimaa fi halluu diimaa qabu qaba.
maal akka yaaddan beekuu barbaada.
kutaa nutti agarsiisi.
eenyu akka ta'an hin beeku ture.
godoo kun balaa kufaatii keessa jirti.
yeroo sanatti toom fuudhee ture.
dhugaatii barbaadda moo hin barbaaddu?
aniifi haati manaakoo mucaa keenya isa jalqabaa eegaa jirra.
seenaa kana kutaan dhumaa maxxansa itti aanu keessatti ni ba'a.
kopheewwan kun gatii guddaa kanfalchiisan.
xiyyaarri kun sirritti sa'aatii kudhanitti ka'e.
toom fiiguu qaba ture.
barattoonni afaan ingiliffaan guddina gaarii agarsiisaa jiru.
envelope kana eenyutu siif kenne?
sanduuqa meeshaa kootu jirma keessa jira.
gara dogoggoraa fudhanne.
toom achitti tursi.
toom garee dambalii sanatti makame.
garee xixiqqoodhaan ramaddii irratti hojjedhu.
Hin xumurre.
poolii keessa dambalii hin jaalladhu.
hiika jecha tokkoo yeroo hin beekne galmee jechootaa mariisisuu qabda.
yeroo hunda waliin bashannana.
ati garmalee na tilmaamta.
toom battaluma sanatti hubate.
dhuguma kana hunda duuba ati waan jirtu natti fakkaate.
Haalli jiru baay'ee hamaadha.
dubartii akka kee argadha jedhee yaadee hin beeku.
ani homaa akka gootu si dirqisiisu miti.
har'a samiin ifa ta'eera.
toom akkan afaan faransaayii baradhu barbaade.
ollaa kee wajjin michuu taʼuu qabda.
toom cimaadha.
doonii guddaadha.
sun eenyu akka ta'e hin beeku.
toom akkasumaan himate.
qabduun balbalaa ni cabe.
eessa qabame?
yohaannis waggaa lama na caala.
haalli qilleensaa yoo hayyame boru piknikii ni deemna.
maariyaam bareedduu hin fakkaatuu?
wanti hundi jechuun ni danda'ama fooyya'eera.
barattuudhaa?
jalqaba boostonitti wal barte.
akkasitti hin taane.
toom yoom as ga'a? "dhugumaan osoon beekee natti tola."
maaliif akka deemtu naaf hin galle.
murtoo sanatti amma nan gaabba.
afaan faransaayii hangas rakkisaa miti.
balaan kophaa dhufu yeroo muraasa.
bakka kana dhabuun deema.
maaliif interneetii koo diriirsuuf yeroo dheeraa isaan fudhata?
namni na dhaggeeffatu hin jiru.
osoon lakkoofsa bilbilaa kee beekee silaa siif bilbile.
qabxii kana irratti guutummaatti si waliin walii gala.
gadi na eegaa. daqiiqaa tokko booda achi nan ga'a.
dhaggeeffattoota idil-addunyaa wajjin yeroo dubbannu, tarii ingiliffa yeroo biraa caalaa xiqqoo suuta jedhanii dubbachuun gaarii ta’uu danda’a.
biskileetiin koo hatame.
laaqanaaf maal nyaachuuf deemna?
search engine akkamii fayyadamtu?
toom meerii barbaaduu akka qabu yeroo dubbatu dhaga'eera.
maaliif qajeelfama qofa hin dubbistu?
nama na gargaaru hin qabu ture.
gonkumaa soba hin dubbatan.
cheekicha argatteettaa?
osoo hin yaadin hojjedhe.
toom of wallaalee mul'ata.
isin gochuu dandeessu.
recipe haadha koo siif erga.
teenisii fi beeysiboolii taphachuu danda'a.
dandeettii isaa nan dinqisiifadha.
gara bitaatti itti fufi.
boru ganama sa'aatii afurtama hanga torbaatti na dammaqsuu dandeessaa maaloo?
kitaabni ati naaf kennite baayyee nama hawwata.
guutummaatti harka kenne.
maaliif akka tasaa akka deeme naaf hin galle.
lakki jechuu akkan hin dandeenye natti dhagahama.
sun murtoo bara haaraa koo keessaa isa tokko.
namni jireenya kee akkamitti akka jiraattu sitti himuuf mirga hin qabu.
deebii isaa itti hin himiin.
kun fakkii ani baay'ee jaalladhudha.
gaaffii baayyee gaarii gaafatteetta.
waajjira cufaa.
yookaan haasa'uu dhiisi ykn waan dhaga'amuu qabu dubbadhu.
miillaan deemuu caalaa yaabbachuu nan filadha.
yaaluun gatii qaba jedheen yaada.
osoo nu waliin dhuftee nan gammada.
guyyaa dhaloota kootiif teleskooppii argadhe.
sirba kana hunduu ni beeka ture.
biskileetii oofuu caalaa miilaan deemuun filadha.
Toom kutaa kana mudaa kan hin qabne akka ta'uu barbaada.
gammachuun daraaraa micciiramaa dha.
sababa sagalee dhageessisuun homaa dhagahuu hin danda'u.
yeroo baayyee maatii koo waliin nyaata ala hin nyaadhu.
yeroon waanan jedhu hin qabne callisuun hin qaanfadhu.
biiraa nan dhuga.
yeroo hunda asitti akkas ho'aa?
amma galiin koo waggaa lama duraa dachaa lama ta'eera.
toom mana isaa gurgure.
uumamni nama sodaachisa.
saree koo nyaachisuun qaba.
maaliif hirriba hin deemtu?
toom akka ati sobdu itti fakkaata.
ammas al tokko dubbisaa.
balballi waan cufameef seenuu hin dandeenye.
hundi keenya ammallee as jirra jedhee amanuu hin danda'u.
mootichi aangoo isaa irraa mulqame.
carraa kana injifadheera.
manni daldalaa eessa jira?
kanaafuu, maal jechuu barbaadde?
sanadoota kana bakka nageenya qabutti kaa’i.
diina hin qabdu.
toom waan ajaa'ibaa hojjechaa jira mitiiree?
bakka gaarii naaf argate.
toom akka injifatu ni beekna turre.
sana si hin barbaachisu.
akkas namatti tolu dhiisaa.
boru guyyaa dhaloota isheeti.
kallattii kamiin deemaa jirta?
sobamuun koo hin dinqisiifadhu.
himata dhiheesse.
waan caalu isarraa eegeen ture.
cimtee hojjettee turte.
namoota sana keessaa tokkollee hin beeku.
sun hundi anaaf giriikii ture.
miira isaa miidhuu sodaadhee dhugaa jiru itti hin himne.
barreeffamni harkaa harkaan barreeffame.
skandaala biyyaalessaa ture.
bara darbe jaappaan keessatti jijjiiramni siyaasaa guddaan mul'ateera.
toom afaan faransaayii barsiisuu ni jibba.
toom ni hafe.
toom kuduraalee nyaatu hunda ni biqilcha.
hidha tokko cinaa jiraadha.
gubatee urgaa'a.
isheen ni beekti.
ati akka malee mi'aawaa dha.
walaloon lamaan kun gidiraa dhala namaa ibsu.
yoom yoom baratta?
callisee hin jedhu.
daqiiqaa tokko eeguu dandeessaa?
maaliif akkasumaan hin dhiifne?
torban kana waan baay'ee hojjechuu qaba.
maal irratti akkas aarte?
toom gareen isaa tapha kana akka injifatu itti dhagahama.
namoonni hundinuu hin dinqisiifamne.
kaleessa waaree booda na arguuf dhufe.
namni yoomiyyuu hin beeku.
sana gochuun na barbaachisuu fi dhiisuu isaa ammallee hin beeku.
kana hunda to'adheera.
osoo roobni akkasitti hin roobne taphichi hin haqamu ture.
akkamitti akka itti fayyadamtu beektaa?
toom fedhiin shubbisuu akka itti hin dhagahamne dubbateera.
hanga ani yaadutti karoora kana irratti mormii tokkollee hin qabu.
daabboon sun aannan hoolaa irraa hojjetame.
maallaqa kee hin barbaadu.
maaliif itti hin jiraanne?
sun yaadatamuu qaba.
mee waan boorsaa keessan keessa galchitan haa ilaallu.
bakka bu'aa qabeenyaa waliin gatii gadi aanaa irratti mari'ate.
ishee gahaa faarsuun hin danda'u.
mana barumsaa keenya isa durii daawwanne.
toom qarshii akka si barbaachisu natti hime.
mana nyaataa kana keessatti laaqana nyaattan beektuu?
waanan jechuuf ture dagadheen ture.
manni isaa salphaatti argamuu danda'a.
dhumarratti fakkii tokkon xumure.
garaagarummaa akkamii fida?
hundi keessan maaliif akkasitti hojiin itti baay'attu?
ani ogeessa seeraa ta'uuf deema.
ganama kana waan baay'ee hojjechuu qaba.
osoon ishee wajjin wal baree natti tola.
Namni waan baay'ee eege hin turre.
maal yaadaa jira jettanii yaaddu?
anillee akkas hin jaalladhu.
kaardii taphachuuf minjaala sanatti naanna'anii taa'an.
ganda tokko keessa jiraata.
sun gara jabummaadha.
paadiin hoo'isaa qabduu?
abdii qabna.
dhaabbata tokko tokko hin dhibu ture.
inni busboy ta'ee hojjeta.
manneen jaappaan xixiqqoodha.
toom fayyaa gaarii keessa hin jiru.
yeroodhaan as geenye.
maatii qabdaa?
bakki itti bahu bitaa irratti argama.
sun carraa sodaachisaa dha.
ani barsiisaa qofa.
obboleessi koo guddaa waan ta'eef kophaa isaa imaluuf.
namni akkas gochuu hin danda'u.
isaan dubartoota.
kitaabni kun dubbisa nama hawwatuudha.
toom akkaataa konkolaachisaa akka na barsiisu nan gaafadha.
ijoollee dhiiraa hamaa hin jaalladhu.
dhiifama nuuf godhaa.
si waliin boqonnaan natti dhagahama.
paatrooliin sun akkan harkisu harka natti agarsiise.
achi keessa jiraa?
maaltu akkasitti miilli koo akka dhiita'u godhe hin beeku ture.
sana yaadachuuf nan yaala.
toom gara awustiraaliyaa deebi'uu qaba.
asitti suuraa ka'uu danda'aa?
abbaan koo fayyaa isaaf jecha tamboo xuuxuu dhiise.
obboleessa kootiif galmee jechootaa kenne.
guyyaa ayyaana masqalaa deemte.
waanan danda'u gochuuf nan yaala.
amma gowwummaa xumureera.
yeroo hundumaa akkan moʼamu beekamaadha.
hojii fooyya'aa duukaa jira.
kitaaba minjaala irra hin kaa'inaa.
ganama kana qilleensi baay'eetu jira mitii?
mormiin kun itti fufee jira.
osoo poolisiin hin dhufin as haa baanu.
ifa jalqabaa irratti gara bitaatti garagali.
jireenya koo guutuu dogoggora wal fakkaatu hojjechaa ture.
gommaa konkolaataa dibate sirreessuuf meeqa kaffaltu?
waraanni keenya ittisa diinaa cabse.
osoo dhaggeeffachuu caalaa haasa'uu qabna ta'ee silaa afaan lamaa fi gurra tokko nuuf kennama ture.
maaliif akkas na gochaa jiru?
iddoo biqiltuu dhaabuu baay'een jaalladha.
haadha manaa koottillee himee hin beeku.
sirrii dubbatte toom.
miira kee miidheeraa?
akkan itti fayyadamuuf hayyama keessan barbaada.
adaraa naaf abdii hin kutatinaa.
namni guutummaatti mirkaneeffate hin turre.
jaalalaa fi waraana keessatti hunduu haqa qabeessa.
ani rukutame!
nuti of biraa hin fidne.
sirba inni jaallatu yeroo sirbu dhageesse.
maatii koo keessatti daftee kaafti.
kan gargaaruu dandeessu si qofa.
namni hundinuu amanamaa miti.
saree qabaachuu caalaa saree qabaachuu naaf wayya.
toomiif akka dhimmamtu nan beeka.
tikeetii bitachuu waan hin dandeenyeef konsartii sana hin deemne.
kitaabni kun gurgurtaaf miti.
deebii dogoggoraa sadii kenneera.
boru akkas gochuuf fedhiin sitti hin dhagaʼamu taʼa.
haadha manaa isaa gammachiisuuf duubatti jilbeenfate.
afaan horachuun kalaqa barbaada.
barattoonni ni qoosan.
kutaa sana seenuu ishee argine.
garaagarummaa maaykirooskooppii fi teleskooppii gidduu jiru beektaa?
innis ni ajaa'ibsiifate.
hammeenyi kaleessaa aadaa boruuti.
bishaan sana akka yaa'u dhiisee ta'uu qaba.
maaliif akkas godhe?
sun maashinii baay’ee walxaxaa ta’edha.
nyaata tokko darbuun si hin miidhu.
toom nama asitti qaroo ta'uu isaa hanga ammaatti.
gogaa adii akka qorraa qabdi.
waa'ee beekamtii (publicity) yaadda'uu hin qabdu.
ijoollee waliin wal hiikuun salphinadhaa?
loltoonni hundi baayyee dargaggoota fakkaatu turan.
hundi isaanii baay'ee gammadu.
ganna namoonni gara qarqara galaanaa deemu.
of haa kunuunsan.
odeeffannoo isin biraan gahuuf nan yaala.
toom yeroo hunda jechuun ni dandaʼama gorsa koo tuffata.
toom dhuguma umuriin isaa caalaa guddaa fakkaata.
bakka barametti si qunnama.
haadha ishee gargaaruu qabdi.
belbeltuu hin dhageenyee?
paaspoortii qabdaa?
qorqorroo foddaa irraa qulqulleessuu qabna.
qormaanni kee akkamitti deeme?
walgahii kana irratti hirmaachuuf karoorfattaniittuu?
qoosaa taphachaa jirta.
guutummaa awurooppaa keessa tureera.
nu dhiisi si dhiifna.
hin argadhu qofa.
isheen lammii biraazil ti.
kana booda gara jabina isaa obsuu hin dandeenye.
toom gurbaa dhuguma namatti toludha.
kun sirrii ta'uu hin danda'u.
kantiibaan kun ummata bal'aaf haasawa taasisaniiru.
ganama ganama ciree nan nyaadha.
muuziyeemii fi galma hedduu keessatti ulee ofii suuraa kaasuun dhorkaadha.
hidhiin kun hin qabatu.
waadaa galuu hin dandeenyu.
kana ni bulchina.
boru dhaqee x-ray gochuun qaba.
siif gochuun barbaada.
xiqqoo dafnee akka jirru nan beeka.
kanaafidha kan aare.
aduun akkam bareedduudha!
gurbaan qaroo kamiyyuu ni danda'a.
ani beekuu hin barbaadu.
ani yeroo ati ijoollummaa kee eegduu daa'ima kee ture.
toom tola ooltummaadhaan hojjete.
yoo waa'ee kompiitaraa homaa hin beekne ta'e dhuguma yeroo duubatti haftee jirta.
abbaan koo hojii sana hojjechuu qaba.
siif akkan tolchu nan kakadha.
dhuguma yeroo baayyee gaarii dabarsine.
inni gosa nama qamadii qamadii jedhee waamudha.
sun hundi filannoowwan gaarii dha.
kana maxxansuuf na gargaaraa.
laaqana mana nyaataa keessatti nyaadhe.
loojikii miti.
kana kanan godhu faayidaa kee qofaaf.
toom boston keessa erga jiraatee waggaa tokkoo oliif jira.
toom miila isaa yeroo sadii chaappaa godhe.
bu'aa yaalii kanaa arguu barbaanna.
yeroo baayyee obboleessa koo jedheen dogoggorsa.
akkasitti akka turu nan filadha.
eenyuutu tola ooltummaa hojjechaa jira?
sun yaada gaarii fakkaata.
waan barreessitu beektaa?
yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu daa'ima kunuunsuun maallaqa dabalataa argadha ture.
sun waan namatti tolu mitii?
sanduuqa mukaa dulloomaa dhaale.
wanti hundi adiidha.
pkon maal akka dhaabbatu ibsuu dandeessaa?
borsaa koo sakatta'e.
yaadannoo kana balbala koo irratti argadhe.
haala jijjiirama hin qabneedha.
miirri gaariin sitti hin dhaga'amuu?
isaan sun kan koo miti.
nagaa ta'uu isaa haa abdannu.
sekondii soddoma naaf kenni.
dugda kee duubaan waa'ee kee hin dubbadhu.
seerri isaa kunooti.
saayintistiin dhugaa akkasitti hin yaadu ture.
afaan faransaayii barachuu qabaa?
karaan jiru ol ka'uu qofa.
toom iskii gochuu waan jaallatu natti hin fakkaatu.
boqonnaan hin jiru.
Maal gochuuf deemta?
toom, meerii maaliif akkas gochuu akka hin dandeenye akka beeku dubbateera.
dargaggummaa kootii kaasee akkas natti hin dhagaʼamne.
maaltu achitti?
dilbata dhukkubsattoota argituu?
warra kaan haa barbaannu.
xalayaa sana kooppii afur akka hojjettu ishee gaafadhe.
saawwan lama, saree sadii fi hanqaaquu ja'a qaba.
suuta dubbadhu maaloo.
inni nama 'prankster' guddaadha.
toom ni kufa.
akkasitti rifattee hin fakkaatin.
kophee saayizii akkamii uffattu?
hattuu ari'e.
abaaboo kana nyaachuu danda'aa?
waan mi'aawaa nyaadhu barbaada.
yaada qofa.
har'a bilisoomtee?
waggaa sadaffaaf walitti aansuun injifataniiru.
gaddi natti hin dhagahamu.
warri koo addaan ba'aniiru.
toom harka hidhamee turee?
waan gurguru kamiyyuu irratti komishinii dhibbeentaa sadii argadha.
silaa toomitti himuu hin qabu ture.
kophummaan natti dhagaʼame.
harmeen koo akkoo koo waliin waliigaltee gaarii qabdi.
narraa mararfannaa tokkollee hin argattu.
nama dureeyyii ta'eef isa gate.
baafata deeskii banaadha.
aniifi toom lamaan keenyayyuu barsiisota.
hojii sana erga hojjettee booda waan hojjettu hin qabdu.
maariyaam intala kee ta'uuf xiqqaadha.
sana jijjiiruu osoon danda'ee natti tola.
abbaa seeraa gaarii akka qabdan abdiin qaba.
jechoota hin beekne galmee jechootaa kee keessaa barbaadi.
boru roobni akka roobu abdiin qaba.
jaappaan biyya baayyee nageenya qabdu natti fakkaata.
of ilaalaa.
tiyoorii mataa isaa qopheesse.
haroon kun baayyee gadi fagoodha.
sirrii qabaa?
toom kennaawwan tokko tokko muka ayyaana masqalaa jala kaaʼe.
hanga ammaatti dhugaa hin beeku.
dafee deeme.
ni jaallattaa? "nyaanni mana hidhaa keessatti fooyya'aa ture."
harka kee ni haaddattaa?
youtube irrattin ilaale.
sa'aatii ja'a fi soddomatti naaf bilbilaa maaloo.
mee paastaa tokko tokko haa nyaannu.
amma deemuu baay'een barbaada.
osoon mootii ta'ee natti tola.
toom akkan kana siif kennu barbaade.
konkolaataa kireeffachuun filannoo hundarra gaarii ture.
sun tilmaama malee dhugaa miti.
yeroo hedduu yaale, garuu hin milkoofne.
shugguxii qabsiisi.
namoota akkas gochuu danda'an hedduu waliin wal argeera.
amma jalqabuu dandeenyaa?
waan siif ta'u barbaada.
ayskiriimii tokkollee hin barbaadu.
yaada barsiisaan kee qindeessaa kee irratti kenne yeroo tokko dabalataan dubbisuun gaarii ture.
bishaan koochoo tokko qabaachuu nan danda'aa?
halkan edaa maal barachaa turte?
anis duubatti hafe.
gingilchaan maariyaam eessa jira?
gommaa konkolaataa ilaaluu dandeessaa?
ati hamaa ta'aa jirta.
dhuguma akkas barbaanna?
namni biraa achi turee?
xiqqoo qarqara irra jirtu fakkaatta.
har'a homaa nyaachuu hin danda'u.
sana irratti gargaarsa barbaaddaa?
anaa fi ati akka gammadnu nan barbaada.
yeroo tokko ganda sana keessa jaarsa quuqama tokkotu jiraata ture.
toom dandeettii guddaa qaba.
akkamitti akkas jechuu dandeessa?
mucaa ishee kunuunsitee turte.
yeroo kana itti gammaduu barbaada.
tole, toom, ati sirrii turte.
daabboo baay'een jaalladha.
osoo hin kufin harka isaa qabadheen ture.
toom yaada baayyee gaarii qaba.
doonii toom hatame.
afaan faransaayii barachuuf yeroo baay'ee hin dabarsu.
toom nama hunda waan eegeef galateeffate.
toomii wajjin haasa'uu hin barbaadu.
toom bakka tokkotti dhokatee jira.
akkas dafee si hin eegne.
jireenya isaa kan argatu piyaanoo taphachuudhaan.
asirraa bahuu barbaadda jedheen yaade.
keekii nyaachuun natti tola.
sana gochuun dagadheera.
intala kootiif kaameraa bitachuuf deema.
karaa gara manaatti deebi'aa jirtutti hin taphatin.
natti qoosaa jirtaa?
dafqa fuula isaa irraa haxaa'e.
ji'a ji'aan hafnaan kaardii liqii keessanii kaffaluun hiika qaba.
muuzaa fi chokoleetii akka gaariitti waliin deemu mitiiree?
eessa jira krawattii diimaan siif bite?
guyyaan dhaloota koo waxabajjii 20 dha.
iswiiterii kana maal jettu?
toom meerii irratti iyyee jira.
kitaabni ishee baayyee nama hawwata.
mucaan kun boqqolloo harka tokko walitti qabee saanduqa xiqqoo tokko keessa kaa'e.
siree jalatti firaasha qulqulluutu jira.
nagaa jirra.
sababni isaa baayyee salphaadha.
inni galata keenyaaf maludha.
osoo gara yunivarsiitiitti darbee natti tola.
toom guyyaa guutuu kolfaa ture.
waan akkanaa dubbachuuf baay'ee aaruu qaba.
toomii wajjin falmuun rakkisaadha.
dhugaa jiru wal bira qabi ilaali.
namni si argu jiraa?
itunes apple'f re'ee maallaqaa dhugaa ta'ee argameera.
isa nan jaalladha.
bofa sodaata.
toom umriin isaa ofii isaatii murteessuuf ga'eera.
sana dhaabuu qabna turre.
ogeessi baqaqsanii hodhuu toomii baqaqsanii hojjete muuxannoo guddaa kan qabuu fi kabaja guddaa kan qabudha.
isaanis toomii gadhiisan.
michuu ta'uu qabna.
ani danda'a jedheen yaada.
heey maal dubbatta?
har'a akkas gochuuf yeroo hin qabnu.
kitaabota barnootaa koo durii hunda ofirraa baaseera.
awurooppaa hunda keessa deemneerra.
boru qormaata qaba.
balballi sun akka cufame mirkaneeffachuuf ilaale.
namni tokko dogoggora hojjete.
nama ani beeku hunda caalaa quuqama qabudha.
iskuweerota hiikuu fi haguuggii ibsaa baafadhaa.
karaa kamiin deemuu qaba?
guyyaa soddoma keessatti galaana paasifikii qaxxaamuree ture.
walakkaa sa'aatii dura akkas jette.
sana akka hin dhufne haa abdannu.
yeroo hunda asitti akkas ho'aa?
sun waan nama suukanneessuu natti fakkaata.
gaaffiin sun salphaa natti fakkaate.
ikooloojiin qorannoo lubbu qabeeyyii naannoo keenya jiran hundaati.
minjaala jala dhiisanii deeman.
kitaabicha nan bitadhe.
fakkii kaasuu waan jaallatuuf qofa fakkii kaasuu irratti ga'umsa qaba jechuu miti.
baayyee qulqulluudha.
yuunivarsiitiin waggoota biliyoona 12 oliin dura dhalate.
haati manaa har'aa gatii olka'aa komachuu malee homaa hin godhan.
toom akkasuma akka na jaallatu dubbate.
toom akka tasaa saantima tokko liqimse.
mariiliin monroo wajjin walfakkeenya ajaa'ibaa qabdi.
halkan bareedaa ture.
toom eenyu waliin gara awustiraaliyaa deemuuf karoorfate?
qormaata fudhachuun qaba.
ogeessa caalaa haxxeedha.
mee achitti haa daakuu.
wanti ajaa'ibaa ta'ee jiraa?
eenyuutu sitti hime?
konkolaataan koo maal ta'e?
jaallattus jibbitus hojjechuu qabda.
dhuguma harvard seente jedhee amanuu hin danda'u.
sababa kiniinii ani fudhadheen dhukkubbiin sun ni bade.
inni hin deemu.
namni achi ture tokko poolisiin bilbila harkaa isaanii fayyadamuun reebicha akka raawwatan viidiyoodhaan waraabeera.
amma dheerinni isaa akkuma abbaa isaa jechuun ni danda'ama.
toom yoo barbaadellee maariyaam dagachuu hin dandeenye.
haalli qilleensaa kun baay'een jaalladha.
Sirritti yaaduu hin dandeenye.
yeroon itti hojjedhu hin qabu.
yeroo ammaa kana deemuun qabaa?
sareen isaa dulloomaan lubbuun jirti.
waan nu mudachaa jiru naaf hin galle.
jaalallee kee ta'uu nan barbaada.
toom boorish fi namatti hin tolledha.
yoo bahuu barbaadde bahuu dandeessa.
toom ijoollee gamoo gubaa jiru keessatti qabaman baraaruuf humna isaa hunda godhe.
bosona irraa dhagaa darbachuu keessatti mana ijaare.
toom hojii irra jira mitii?
balaan hedduun haala qilleensaa hamaa kanaan mudateera.
boru bilbila naaf kenni.
adeera koo bira jiraadha.
yeroo hunda abbaa warraa ishee irratti mudaa argachaa jirti.
borsaa kee argatteettaa?
kottaa koottaa!
sana hin bitanne mitii?
hogganaan osoo hin deebi'in of eeggannoo gochuun siif wayya.
yeroo muraasaaf isin hin argine.
yeroon sun yeroo jireenya koo keessatti baayʼee na gammachiisu ture.
obsi na jalaa dhume.
magaalaan guddachaa deemuun qilleensii fi bishaan xuraa’aa deema.
toom booston jibbe.
kiisha jaakkeetii koo keessa jira.
yoo na hin amanne si gargaaruu hin danda'u.
toom qufa'uu itti fufe.
toom kiyyoo kaa'e.
baayyee diimaa fakkaatta.
toom meerii konkolaataa moo biskileetiidhaan akka dhuftu hin beeku.
saree ni jaallatti.
oduu gadhee qaba.
boru nan godha. waadaa nan gala.
garba baqate barbaadaa jiru.
hiriyaan koo osoon dhukkubsadhee naaf guute.
haala qilleensaa hamaatu dhukkuba isaaf sababa ta'e.
kana naaf hin beeksifamne.
ofitti amanamummaa qabaadhu.
inni ni rifata, salphaattis ni sodaata.
maallaqni kun akka gaariitti itti fayyadameera.
toom ija isaa jaamse.
sababni isaas salphaadha.
jirmi isaa guutuudha.
sun eenyu ta'uu danda'a jedheen yaada.
wanti toom gochuu barbaadu yaada gaarii miti.
maaltu saanduqa sana keessa jira?
ariitiidhaan kutaa ishee qulqulleessite.
hundi keenya gaarii jirra jedheen yaada.
kun qalama.
sababa dhukkubaan achi hin turre.
ammallee hin dinqisiifadhu.
innis qulqulleesse.
anillee si hin hubanne.
fakkii kaasuun barbaada.
yoo barbaadde gara boostonitti deebi'uu dandeessa.
sababa hanqina bishaaniitiin dhiqachuu hin dandeenye.
kana yeroon raawwachuu akka dandeenyu qofan abdadha.
konkolaataan eessa jira?
yoo barbaadde firaasha siif fiduu nan danda'a ture.
toom har'a haala suukaneessaa ta'een hojiin itti baay'ate fakkaata.
dhiifama, mana fincaanii eessa jira?
mee ariifadhaa, ariifachiisaa dha.
dirqama waardiyyaa irra jira.
giddugala bilbilaa keessa hojjeta.
waraqaawwan sana akka gaariitti ilaaleera.
akkamitti isin gargaaruu dandeenya?
minjaalli kutaa kana keessatti bakka guddaa fudhata.
doktarri sana akka ilaalu gochuu qabda.
koochoo koo keessaa baatee dhugaa jirta jedheen yaada.
mana nyaataa mataa kootii banuun barbaada.
toom maariyaam akka hordofnu nu gaafate.
industiriin akka har'a beeknu bara sana hin turre.
qorichi sun akka gaariitti naaf hojjete.
bakka duwwaa jechoota mijatoo ta’aniin guuti.
yeroo gabaabaa keessatti poolisiin si qabuuf jira.
xalayaa barreessuun qabaa?
isa malee hundi keenya deemne.
daandiin akka cufame nutti himte.
sun rakkoo hedduu furuu danda'a.
eegguun hin danda'amu.
isheen itti yaaddee raawwatte.
torban dhufu gara awustiraaliyaa nan deema.
ammallee teessoo wal fakkaatu keessa jiraattaa?
karoorri koo sirriitti sun hin turre.
saamtichi daa'ima kana kaazinaa keessa cufe.
tom's gammachuu guddaa qaba.
ati abbaa kooti.
waan hamma tokko nama dinqisiisu yoo ta'e malee hin yaadadhu.
maaltu keessa jira?
ammas waan baay'een hojjetamuu qaba.
ani akkas siif gochuu nan danda'a ture.
bilbila toom dubbistuu?
amma homaa na hin barbaachisu.
booda haasa'uu dandeessu.
halkan kana tasuma barachuun natti hin dhagahamu.
yeroo muraasaaf kophaa koo doktora waliin haasa'uu barbaada.
toom akkuma isheen jirtutti meerii ni jaallata.
ati garmalee dadhabdee jirta.
kaleessa mana barumsaa hin dhufne mitii?
daldalli ishee kaappitaala doolaara 2,000n eegale.
carraa argadhu hundatti goolfii nan taphadha.
maaliif akkas gochuun akkan qabu toomitti hime.
saree koo fi sareen koo akka gaariitti waliin jiraatu.
erga balaan kun mudatee as fayyaan isaa hammaataa dhufeera.
kun gaaffii hunda caalaa ulfaataadha.
shamarran kaan eessa dhaqan?
ani akkas qaaliitti hin ilaalu.
kirkirri lafaa yeroo kamiyyuu mudachuu danda’a.
toom meerii wajjin akka haasaʼu nan barbaada.
hojii manaa qabna.
maaltu kana fiduu danda’a?
riqichi hangam dheerata?
toom maal akka yaadu gaafachuu dandeenya.
akkas guddaa natti hin dhaga'amu.
guyyaa isniina homaa hin hojjedhu.
harmeen koo ring kana naaf kennite.
ispageetii naannoo furguggii keessanitti naanna'uudhaan nyaattaa?
peenguwaanonni pooli kaabaa keessa jiraatu?
jaappaan burtukaana kaalifoorniyaa irraa galchiti.
hojii haaraa kee akka jaallattu mirkanaa'adha.
dhiifama, shaayii biraa dhuguu danda'aa?
waan gochuu barbaaddu hin beeku.
roobni akka roobu beekamaadha.
boru bittaaf deema.
har'a guyyaa hawwataa ta'e qabadheera.
inni nama nyaata bilcheessuu ajaja gabaabaa dha.
innis damee ta’uu danda’uun ala miti.
xalayaan sun dogoggoraan kan barreeffame ture.
dhiifama isin jeequuf.
chaanaalii kana dambali'uuf yaaliin ishee hin milkoofne.
seenaa mucaa xiqqoo waraabessa boo'e dhageessanii beektuu?
yaalii kanaan hin milkoofne.
gatiin dhimma miti.
fagootti simbirroo tokko argine.
akkamittan as irraa gara zoo dhaquu danda'a?
toom kophaa koo haasa'uu barbaada.
buufanni itti aanu maali?
sa'aatii sagalitti gara manaatti akkan deebi'u jecha koo itti kenne.
gowwaa akka fakkaannu hin barbaadu.
yeroo hunda akkas jetta.
waan baay'een isinitti himuu qaba.
kun sirrii hin fakkaatu.
namoota lama qofti kaffaltii keenya yeroon kaffaluu dagatan ta'uu hin dandeenyu.
ganda kana keessa maanguddoonni baay'een jiru.
ibsi gabaabaan kunooti.
shaayii tokko maaloo.
dafee deebii siif kennuu dhabuu kootiif dhiifama.
akkamitti kana na gochuu dandeessa?
ajaja naaf kennuu hin dandeessu.
amma toomii gargaaruu hin dandeenyu.
hojii manaa kee ofuma keetii hojjedhu.
mucaa sa'aatii isaa hatuu qabate.
muka akkasii kanaan dura argee hin beeku.
sana isin gargaaruu hin dandeenyu.
yoo dhukkubsate natti himaa.
akkuma jirutti homaa gochuu hin danda'u.
lamaaf nyaachaa jirti.
dogoggora hojjechuuf jiru.
haati koo miira gaariitu itti dhagahama.
kun baayyee gatii salphaadha.
eenyu akka taate natti hin tolu.
ni dhufta jedhee hin yaadne.
guutummaatti sirratti hundaa'a.
nyaachuun gaarii miti hin jenne.
isheenis gaaffii kootiif deebii kennitee mataa ishee rukutte.
kubbaa miilaa moo raagbii ni taphatta?
manni inni keessa jiraate kunooti.
yeroo dhumaaf rakkoo akkanaa wajjin wal’aansoo qabachuu kan qabdu yoom ture?
sekondii tokko naaf kenni.
toom dorgommii qubee irratti badhaasa argateera.
yeroo hunda wanti dogoggora ta'e jira.
hojii sanaaf kan gahu natti hin fakkaatu.
gorsa keessan yaada keessa galcha.
yeroo kanatti yaada hin qabnu.
gaaddisa kooti.
sana nyaachuu dhiisuun naaf wayya.
ani hinaaffaa qaba.
kaapteenii ta'e.
ajaja kallattiin kennameef diduudhaan bu'aa isaas kaffaluu qabda.
sun haalaan sababa qabeessa.
sonata siif taphachiisa.
wanti hundi akkuma turetti hafeera.
kitaabicha minjaala irra kaa'i.
toom eessaa akkas bite jedheen yaada.
toom tiyaatira haaraa keessatti tapha tokko arge.
har'a of eeggannoo dabalataa haa goonu.
kitaabicha dubbisuuf dhiphatee jira.
toom laaqana darbe.
birraan kunooti.
margaan kun hanga jilbaatti gad fageenya qaba.
dhukkubsachuu qaba.
obbolaa qabduu? "lakki ani mucaa tokkicha."
duumessi dukkanaa'aa dhufeera.
akaakayyuun koo mana kana ijaare.
sun waan ani beeku miti.
dhuma torbee kanaa teenisii taphachaa jirra.
namoonni baay'een akkuma ati itti dhaga'amu.
yeroo ammaa kana waldaa jirti.
pikaasoo suuraa kana bara 1950tti dibe.
ani nama isin yaaddan miti.
kana keessatti qoosaa kan argu ana qofaa?
boqonnaan natti dhagahama.
oduu kana dhaga'uun baay'ee na gammachiise.
nyaata salphaa naaf tolchuu dandeessaa?
sana irratti sakatta'iinsa roobaa nan fudhadha.
dhuguma afaan faransaayii akka gaariitti dubbatta.
bidiruun sun qulqulluu ture.
inni nama saffisaan dubbatudha.
akkamittan isin galateeffadha?
abbaan koo balaa tiraafikaa mudatee hin beeku jedhee of jaja.
nyaataa fi qarshii isaaniif kenne.
mucaa sana suuta jettee ciibsite.
dursee akka deemu gorsite.
Boru guyyaa guutuu gabaasa koo nan hojjedha.
waa'ee kanaa dubbadhee hin beeku.
dhangala'aan jira.
ani yaadaa ture.
adventure akka ta'u nan beeka ture.
inni cranky dha.
osoo caalaatti hawwii guddaa qabaattee karaa dheeraa deemuu dandeessa turte.
meeqa barbaada?
namni biraa gammachuu qabu jiraa?
ani akkas hin jenne.
nama haasofsiisuu dandeessu qabda mitii?
isaan siif barbaaduuf nan yaala.
abbaa, mee fuula waliif tolchinee eenyu akka yeroo dheeraa kolfuu irraa of qusachuu danda'u haa ilaallu.
yeroo baayyee alkoolii akkamii dhugda?
teessoo siif ho'iseen ture.
yaadannoo nama du'eef siidaan ijaaramee jira.
hiree ishee fudhachuu qabdi turte.
qorachaa jirra.
kun waanan yaade caalaa baayyee ulfaataadha.
daandiin kun baayyee dhiphoodha.
dafqaan dhangala'aa jira.
isa waliin hojjedha.
kanatu ta'uuf deema.
waan fiigicha kee jiisisu siif fiduu danda'aa?
maaliif akka ta'e waaqayyo ni beeka.
mee qabadhaa.
daraaraa sana vaazii keessa nan kaa'a.
har'a gaaddisa fudhattee deemuun siif wayya.
of hin reebin.
as keessa maaltu deemaa jira?
yeroo meeqa dhabne?
qajeelfama kana dubbisi.
mucaa hangafa fakkaatu sanaan dubbadhe.
toom harka bitaa dha.
raawwachuu kootti gammadeera.
toom dhuma irratti waanan beekuu qabu natti hime.
addunyaa guutuutti beekamaa ta'e.
catch taphachuun akkam ta'a? "dhugaadha, maaliif hin ta'u?"
waggaa sadiif mana hidhaa ture.
asitti dhihoo jiraanna.
toom akka si hubatu mirkaneeffachuu yoo barbaadde, afaan faransaayiin isa haasofsiisuu qabda.
keessummaa isaaf nyaata fidee gaaddisa isaaf kenne.
maallaqa gahaa waan isin barbaachisu hunda bitachuuf akkan siif kenne abdiin qaba.
silaa kana caalaa hammaachuu danda'a ture.
dukkaanni sun cufamee ture.
Wanti hundi gaarii ta'e.
obboleettiin koo barattuu kolleejjii waggaa digdamii tokkoo ti.
dhibba tokko kuma tokkotti yoo dabalte dhibba kudha tokko argatta.
gaaffii koo deebisuu irraa of qusatte.
toom buufata xiyyaaraatti meerii akkan fudhadhu na gaafate.
kabajamaa santa, ayyaana masqalaa irratti jaalallee barbaada.
bara jireenya koo keessatti dogoggora hedduu hojjedheera.
addunyaan rakkoo furmaata hin arganneen guutamtee jirti.
kana hin xumurree?
bareedinni ishee isa irratti 'spell' godhe.
baay'ee carroomeera.
yeroo dhiyootti waliin taana.
doktorummaa isaa argate.
fooqi keessaa boolli jira.
amala koo dagadheera.
toom sirriitti akkuma abbaa isaati.
miliquu isaaf gargaarsa waanan godheef hidhame.
namoonni baay'een toomii eegaa jiru.
maal hojjetta asitti yeroon booda?
eccentricities kee yookaan nama hawwataa yookaan nama nuffisiisaa si gochuu danda'a.
saree akka keessa hin seenne.
osoon ammas akkas gochuu danda'ee nan godha.
toom gara poolii sanaatti na dhiibee, kanaaf bahee isa dhiibee seene.
sa'aatii muraasa booda du'e.
dhimma keessan irraa ala ni taasifna.
akkamitti sirreeffama gochuuf karoorfattan?
yoo toom barbaadde, inni as hin jiru.
gara xumuraatti utaaluu hin qabdu.
waan feete nyaadhu.
kun daqiiqaa muraasa dabalataa qofa fudhachuu qaba.
atilaantis jiraattee beeka jedhee hin amanu.
toom nama abjuudha.
toom ammallee rafaa jiraa?
nama shakku argitee?
turistoonni yeroo baayyee suuqii kana keessaa yaadannoo bitatu turan.
ajjeechaa hin fudhadhu.
ji'atti al tokko as dhufa.
hiriyaa kootiif.
ani isa ajjeesuu hin barbaanne.
chokolaataa kee nyaachaa jira.
harka xureessuu hin barbaaddu jetta.
jecha hin mince.
osoon qarshii qabaadhee bitachuu nan danda'a ture.
jaalallee ta'ee of argadheera.
of ajjeesuu yaaddee beektaa jettee yaaddaa?
siif mirkaneessuu nan danda'a.
boru waajjira keessan isin daawwadha.
urjii na goote.
kitaaba koo kaafteettaa?
affeerraa waajjira tokkorra jira.
kaapteenii garee keenyaa ta'uun isaa ni mala.
yeroo dhumaaf hanqaaquu yoom bilcheessite?
maaliif warra kaan waliin hin jirtu?
ayyaana qillee maatii koo daawwachuuf gara awustiraaliyaa deema.
baayyee gaarii itti dhaga'ame.
nyaata kooriyaa ho'aa fi mi'aawaa hin taane tokko tokko nyaachuu barbaada.
sagantaa daree qabaachuu nan danda'aa?
duuti qaama jireenyaati.
du'a hin sodaanne.
nama asitti beektu jiraa?
kutaan barbaachisaan kun isa kana.
kun qalama hunda caaludha.
namni dubbatu hin jiru.
daqiiqaa muraasaaf qabadhu, ni qabaattaa?
hojjettoonni yaada hogganaa kanaa irratti sagalee kennaniiru.
nama mana koo qulqulleessuuf kaffaltii nan kaffala.
mindaan isaa osoo hin ba'iin aduun yeroo meeqa akka baatu yaade.
saanii eessa jiru?
akkasumas waa'ee isaa hunda natti himuu dandeessa.
magaalaa guddoo meeksikoo dhiisee gara teeksaasitti deebi'e.
mana keessa namni tokkollee hin turre.
wanti ani qabu kitaabota qofa.
eenyuutu iyyaa jira?
mata duree sirbichaa yaadachuu dadhabe.
yeroo tokkotti waan lama irratti xiyyeeffachuu hin danda'u.
saree sana hin kunuunsan.
sirna awwaalcha isaa irratti namoonni baay'een argamaniiru.
kun waan ajaa'ibaatu itti dhagahama.
waa'ee kanaa akkasitti hin gaddinaa. jireenyi olka’iinsaa fi gadi bu’iinsa qaba.
wanti ani barbaadaa ture kana.
maqaa nama injifate sanaa waame.
yoo danda'ame maqaa barreessaa kanaa beekuu barbaada.
akka obboleessa isaa isa angafaa sammuu hin qabu.
har'a akka dhuftu miira qaba.
kutaa koo qulqulleessuun natti tola.
borsaa ishee abaaboodhaan guutte.
kun dhimma garmalee cimaadha.
ayyaanni ayyaana masqalaa erga xumuramee booda hundi keenya faarfannaa dhageessifne.
meeshaaleen yaalaa hatattamaan barbaachisa.
haxxiffachuun sa’aatii tokkotti maayilii afurtama qaama kee keessaa ba’a.
akkaataan ani itti uffadhu maaltu na mudate?
har'a maal gochuuf deemna?
kushina keessa hin dhufinaa.
tarii toom maariyaam akka sobdu gaafate ta'a.
xiqqoo carraa dhabeen ture.
toom hirribaan rakkachuu akka hin qabne dubbata.
kutaa kee keessa ta'uu qabda.
fayyadama hunda booda ispoonjii kee micciiraa.
kaardii tokko fudhadhu.
yeroon karoora koo jijjiiru amma natti fakkaata.
isaan naaf kenni.
ala eegaa mee.
hunduu frisked ta'e.
hiriyoonni koo hundi asitti affeeramaniiru.
toom harka isaa xureessuu hin barbaadu.
baay'ee gaarii hin fakkaattu.
qaaliin hin turre.
kophaa koo nan nyaadha.
toom waa'ee seenaa meerii darbe caalaatti beekuu barbaada.
waaree booda balaliin ni jiraa?
sunis saturn dha.
kanaan baayyee mufateera.
otoogiraafii weellisaa beekamaa tokkoo argadhe.
ruuzii adii moo ruuzii bunaa ni filattu?
wanti sun tokkollee qabatamaan hin taane.
isheenis himachuuf quba ishee itti agarsiifte.
akka inni ishee jaallatu akka dubbatu barbaadde.
shorbaa sana urgaa'aa jira.
kana akkamitti akkan itti fayyadamu hin beeku.
hundi keessan hojii gaarii hojjettan.
akkan hin jiidhin muka jala dhaabadhe.
miira ajaa'ibaatu natti dhaga'ame.
qilleensaa kun humna ibsaa hedduu fayyadama.
bilisummaan bu’uuraa waan ta’eef barbaachisummaan isaa garmalee cimsuu hin danda’u.
barreeffama guutuu dubbise.
unsubscribe gochuuf as tuqi.
hiriyaan koo inni guddaan jaalallee koo hate.
gonkumaa magariisa hin uffattu.
konkolaataa sana itti kennite.
qormaanni herregaa akkam ture?
iyyachuu dhiisaa.
toom bakka tokkotti as jira.
akka waan bakka sana abbummaa qabuutti socho'e.
imaammata gaaffii keessa galchudha.
walaloo kana hubachuu hin danda'u.
sabni guutuun nagaa barbaada.
namichi kaleessa biiroo koo keessatti argitan kun lammii beeljiyeem dha.
konkolaachisaa wajjin hin haasa'inaa.
yeroo baay'ee yeroon barataa turetti isheef barreessaa ture.
ijoolleen keenya yeroon itti ciisan amma.
nama waliin haasa'u hin qabu ture.
nyaanni kun mi'aawaa dha.
dhuguma akkas nama amansiisaadhaa?
karaa anchorage gara awurooppaa deeme.
jalqabuuf jedha ture.
koochoo koo eessa jira? "bakka isaan dhiifte."
inni nama saffisaan deemudha.
fiilmiin kun daa'immaniif mijataadha.
toom kaleessa maaliif akka hin dhufne hin beektu mitii?
roobaan alatti qilleensi cimaan nu mudateera.
barsiisaan isaa itti cimuu qaba.
ejjennoo akkamii qabdu?
maal godhe jettanii yaaddu?
irraanfadhu qofa.
mijataa of godhi.
waan tokko malee yaadda'een ture.
injifachuuf abdachaa turte mitii?
yaadni keessan hundi yeroon isaa darbe.
harka kee natti agarsiisi.
tapha kana akka injifattu falmeen ture.
yaa charlatan!
karoora kee irratti badii tokkollee hin argu.
Toom Maariyaam caalaatti jaallachuu jalqabe.
booda osoo hin taane amma sitti himuun gaarii ta'a jedheen yaade.
of sirreessaa ture.
mee waa'ee jaalalaa haa dubbannu.
bara darbe manneen barnootaa jijjiireera.
maallaqaaf jedheen godhe.
yeroo tokkoof kan dhiyaatudha.
baaburri kun sababa qorri cimaan roobuun harkifate.
mee herrega koo sirreessaa.
torban darbe akkas gochuu qaba ture.
Sukkaara nan jaalladha.
oduu kana yeroon dhaga'u gurra koo amanuu dadhabe.
toom sadarkaa irraa gadi bu'e.
gad bu'aa!
halkan kana waan guddaa hojjechuu qaba.
tokko isa kaan irraa adda baasuuf ilaaluun qofti gahaa miti.
afaan faransaayii keessan fooyya'eera.
xiqqoo garmalee mitii?
mee yaali.
ati qilxuu bareedduudha.
xiqqollee hin ajaa'ibu.
baayʼee waan aarteef dubbachuu hin dandeenye.
isheenis kolfaa nagaa naaf dhaamte.
baandii kan jalqabne waan nuffisiiseef.
deemsa isaa hanga borutti dabarsee jira.
yeroo meeqa alkoolii dhugda?
ani gurbaa ati murtoo kana murteessuu barbaaddu miti.
kitaaba isaanii dubbisaa jiru.
qoosaa jira.
ati nu keessaa tokko natti fakkaate.
kooppii pilaastikii keessaa biiraa dhuge.
maaltu hojjeta?
qamadii asitti misoomsina.
guyyaa jalqabaa mana barumsaa keessani?
na ilaalaa.
yaadannoo isaa dhabe.
sochiin hundi nama dhukkubsa.
lakki jedhee gabaabsee isa kute.
buusiin hundi gibirri irraa hir’ifama.
hirribni fayyaadhaaf nyaata caalaa barbaachisaa miti.
toom xiqqoo waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
adaadaan koo akka waan daa'imaatti na ilaalti.
yeroo dargaggummaa ishee baayyee bareedduu turte.
Ilmi namaa miirawwan bu'uuraa keessa isa tokkoodha.
kun bilbila ni bilbilaa?
kun seenaa amansiisaa miti.
shaayii hin jaalladhu.
maaloo yeroo ka'anii fi bu'an sabbata teessoo keessan hidhadhaa.
abaaboo tokko sketch godhe.
abbaan koo yeroo ciisu kitaaba naaf dubbisaa ture.
amma osoo as jiraatee natti tola.
waan hamaa ta'eef qophaa'aa.
toom akkan deemu na dirqisiise.
gowwummaa miti.
toom har'a maaliif sagalee dhageessisaa jira?
kunis mirkanaa'eera.
aftershave fayyadamtuu?
waan qabbanaawaa dhuguuf barbaada.
akka ati qabdullee hin beeku ture.
yoo karaa keenya dhuftan nutti dhufuu keessan hin dagatinaa.
manneen fincaanii dhiyoo jiran eessa jiru?
namni hin beekne tokko ol dhufee karaa mana yaalaa na gaafate.
atii fi toom ammallee waliin jirtuu?
kana booda ati daa'ima miti.
kana gochuu hin danda'u.
as keessaa cufamee jira.
sana qofan jaalladha.
si malee hin deemu.
hin jalqabne.
lamaan keenyayyuu kaleessa akkas goone.
ani akkan sitti himeetti natti fakkaate.
ijoolleen kaan hundinuu ni raawwatu.
seenaa dheeraa gabaabsuuf wanti hundi gaarii ta'e.
guyyaatti yeroo meeqa saree kee nyaachifta?
dallaan sun qullaa ture.
bulchuu dandeenya jedheen yaada.
ani immunity qaba.
yeroo baayyee isniina mana barumsaatti harkifatti.
baayyee dheeraa dha.
isheenis gara manaatti deebi'uuf ariifattee turte.
manni daa'immanii daa'imman guutee ture, hundi isaanii boo'aa turan.
ho'a qaamaa xiqqoo qaba.
gargaarsi isaanii nu barbaachisa.
hafuura haa fudhannu.
ani akkan yaadda'e beekamaadha.
iddoo biqiltuu sana nan kunuunsa.
al tokkotti deemuun ni danda'ama.
simbirroon miidhamte lafatti kufte.
ani akkan qufa'u sitti himuun qaba.
amma akkas gochuun nu hin barbaachisu.
gamoon kun baayyee gara fuula duraa fakkaata.
booston bakka turistoonni baay'ee jaallataman ta'uun isaa dhugaadhaa?
yeroon ani garaajee qulqulleessu ga'eera jedheen yaada.
qorannoo hiv siif godhamu ni barbaaddaa?
har'a tokkoon keenyayyuu bishaan daakuu deemuuf karoorfanne hin jiru.
odola kana bidiruudhaan malee karaan ittiin dhaqqabnu hin jiru.
waanan gochuu danda'u nan ilaala, garuu waadaa hin jiru.
ishee ni jaallatta jedheen yaada.
siin wal arguu danda'uun kabaja guddaadha.
namichi sun qarshii isaa hunda hate.
waan ummata duratti dubbachuu of keessaa qabu kamiyyuu irraa of qusachuu barbaada.
yeroo hundumaa garaa koo keessa ni jiraata.
torban tokko keessatti siif bilbila.
amma pirojektii biraa hojjechaa jira.
sun kaleessa qofa akka ta'e itti dhagahama.
mee saanduqa kaartoonii kana hunda ofirraa haa baasnu.
garba kee qajeelaa qabadhu.
keessa isaa arguuf fedhii guddaa qaba ture.
slugs yoo soogidda itti naqxe ni du'aa?
xalayaa fi suuraa ishee hunda cicciree baase.
maaliif namni hundi kolfaa jira?
qarqara galaanaa irratti taphachaa turre.
yeroo hunda guyyaa ayyaana masqalaa gara waldaa deemna.
hawwiin koo weellisaa ta'uudha.
yeroon dhufee?
diina koo isa hamaa irratti akkas hin hawwu.
biyyoonni hedduun rakkoo wal fakkaatu mudachuu qabu.
torban kana sana irratti hojjenna.
ati xiqqoo na caalaa dheeratta.
isheenis isa ari'uuf gara buufataatti deemte.
toom bilbila ismaartii hin qabu.
recipe isaa naaf kennuu dandeessu?
waan akkasii hojjechuuf dandeettii qaba.
kophee gaariidhaaf kaffaltii guddaa kaffaluu hin dandeessu.
toom tokkoon tokkoon keenyaaf kennaa nuuf fide.
toomii maaltu isa barbaachisa?
toom taatee kana bal'inaan ibseera.
carraa sana fudhachuuf fedhii qaba.
wantoota saanduqa keessa kaa'uu nan danda'a.
sun baay'ee gootummaa hin fakkaatu.
isheen nama afaan ingiliffaa gaarii dubbattudha.
abbaan waajjira isaa keessa jira.
sun dhugumatti waan baay'ee nama gammachiisu fakkaata.
mee hiikkaa isaa isa jalqabaa wajjin wal bira qabnee haa ilaallu.
nagaa dhaamuun yeroo hunda nama gaddisiisa.
toomiif akkas nan godha.
yeroo baayyee wiixata gara fiilmii nan deema ture.
qormaata tokkotu na gammachiisa.
baabura dogoggoraa waan fudhatan fakkaata.
maallaqa sana al tokkotti akkan deebisu na gaafate.
kanaan natti hin tolu.
halkan kana karoora qabduu?
lakkaa'uu hin danda'u.
wanti hundinuu akka tureetti deebi'eera.
toom hojii isaa dhabe.
maaliif nu waliin irbaata hin nyaanne?
gabaasa ani akka barreessitu si gaafadhe xumurtee? "lakki. yeroon hin turre."
kutaa balaa tasaatiif gabaasaa.
akkan qufa'u beekuu qabda.
achumaan lakki jedheen.
raadiyoo qabsiise.
baalli tokko bu'aa jira.
karoora gaarii ta'e fakkaata.
yeroodhaan dhuftee hin beektu.
jecha koo nan eega.
ati haadha koo miti.
dafqa sana haxaa'uuf citaa jiidha qabutti fayyadamte.
toom waan sodaate fakkaata.
tikeetii sadii qaba.
gowwaa natti fakkaatee ta'uu qaba.
deeskii kana nan fayyadama.
yeroon isaa ga'ee dhugaa jiru toomitti nan hima.
isheen obboleettii koo hangafaati.
hanga kudhanitti isa eege.
namoota akkasii nan jibba.
wantoota hojjechuu barbaadu qaba.
ayyaana qillee miti mitiiree?
toom torban sadii dabalataaf booston turuu akka qabdu akka yaade itti himeetti bilbile.
rooba kana keessa bahuun gaaffii keessaa bahee jira.
hiriyaan koo durii tokkotu na afeere.
jaalallee jirra.
sana ni argitaa?
dhugaa natti hin fakkaatu.
sun qabbanaa'aa ture.
akkas gochuu akka dandeessu nan shakka.
mi'aan isaa sirrii dha.
nama jaallattu fuudhuu qabda.
kitaabni sun kan isaaniiti.
kophee yeroo muraasa uffadha.
iccitiin kee na biratti nagaa ta'a.
waan akkasii jetta jedhee hin eegne.
maaliif akkas hojiin akka nutti baay'ate hin beeku.
ani si waliin hin dubbadhu toom.
dhufaatii ishee hin dhageenye.
dubartii akkam bareedduudha!
afaan faransaayii dubbachuu nan dandaʼa jedhee hin beeku.
sana hin obsu.
kitaabicha kaleessa bitadheera.
toom mataa isaa xuxxuqe.
mufachuun nutti dhagahama.
karaan salphaan gara odola kanaa geessu dooniidha.
hamster kun xiqqaa waan ta'eef kiisha keessan keessa baattanii deemuu dandeessu.
bishaan keessa utaalan.
toom boru akka dhufu mirkanaa'adha.
maallaqa koo akka deebiftan nan gaafadha.
yeroo meeqa isa argita?
haati manaa isaa orma fakkaatti.
toom qullaa dha.
ganni ga'uutti jira.
qilleensi kaabaa guyyaa guutuu bubbee ture.
isheenis maaliif akka dhaaba isaatti harkifatte itti ibsite.
toom akka gaariitti sirba.
carraan jaamaadha.
hojii guddaa qabda.
toom kootii isaa eessatti akka fannisu yaade.
toom caalaatti qaroodha.
toom doktora dha.
namni teessoo fuulduraa jiru lakkoofsa sanaan akka ishee wal qunnamsiisu gaafattee jirti.
alkooliin garaa duwwaa irratti dafee si miidha.
toom ollaa keenya.
kana booda eenyutu kana danda'a?
afaan guddaa kee banuun dura yaaddee beektaa?
yeroo soorata nyaattan sagalee hin dhageessinaa.
rakkoon maallaqaa keenya hamaadha.
harkifachuun isaa hin oolu.
toom akka ta'e guutummaatti mirkaneeffatteettaa ati argite?
walitti qabadhu toom.
gammachuu qofa.
baabura kamiyyuu daandii 5 irratti fudhadhaa.
toom rifeensa isaa murate.
kophee koo argadhe.
yoo akkas hin goone maaltu akka ta'u yaaduu qabna.
waanan gochuu qaba jedhee yaade raawwadhe.
fuula hawwataa hin qabduu?
weellisaan kun akkas dargaggeessa ta'ee du'uun isaa nama qaanessa.
gargaarsa isaa malee hojjechuu nan danda'a.
akkaataa wanti kun itti raawwatame natti dhagahama hamaan natti dhagahama.
walumaagalatti miseensonni 30 turan.
maqaa bineensa kanaa nan beeka.
inni qaruuraa guddaa daraaraa guutuu qaba.
hundi keenya nuffisiisaa jirra.
afaan oromoo dhaggeeffachaa jirtuu?
sanduuqa keessa hanqaaquu tokko tokkotu jira.
toom ganda qurxummii qabuu xiqqoo tokko keessatti guddate.
hojii gosa kanaaf hin muramne.
dhuguma akkas ni gootaa?
yeroo hunda maqaa namootaa dagachaa jira.
toom salphaatti sodaachisa.
toom button dhokataa tokko dhiibe.
paarkii sana keessa dargaggoonni hiriyoonni gaaʼelaa baayʼee turan.
yeroo dabalataa akka argatu hawwe.
waan isin beektan beekuu barbaada.
waan inni qabu nan qabadha.
haasaa sirnaa qopheessuun si hin barbaachisu.
har'a maal hojjechaa jirta?
toom maariyaam qulqulluu akka taate ni amana.
karaa biraa jiraata.
asitti, dhandhamaa.
maaltu akkas adda isa godhe?
toom dhaabbataa jira.
toom meerii qarshii akka isaaf liqeessitu gaafate.
teessoon kun kan keessani.
daraaraa baay'een jaalladha.
ani nama muka hojjetuudha.
yeroon barattuu kolleejjii ture yeroo hunda qormaata dura halkan guutuu kan harkisu ture.
afaan koo qofa cufadheen ture.
yaadadhu qofa akkan waan hunda gadi dhiise asitti siif ta'uuf.
akkamitti deeme?
awning rooba irraa gaaddisa kenna.
nama hin beekne tokko ala deemaa jiru argine.
akka deemtu siif hayyamaa jira.
yeroo hundumaa mana mukaa nan barbaada ture.
wanti inni dubbate nu aarse.
toom amma baayyee adda.
atii fi obboleessi koo akka wal argan baay'een barbaada.
maaliif kana gochaa jira?
seenaa xumuri.
ji'a tokko keessatti afaan ingilizii barachuun hin danda'amu.
Maal sodaatteettaa?
maaliif akkas jetta?
dhuguma badhaasa argachuun kee na ajaa'ibe.
miilaan gara hojiitti deemu.
yeroo hedduu achi dhaqeen ture.
ani nan godha.
bakka na barbaachisa.
sun dhuguma akka gaariitti deeme natti fakkaata.
yeroo dheeraa akkasii eegaa ture.
intalti bareedduu tokko na cinaa teesse.
awwaannisni tokko akkasumaan na ciniiname.
yeroo sana gochuuf hin qabnu turre.
kun akka saamunaa dhandhama.
silaa mana barumsaa keessatti xiyyeeffannoo guddaa kennuu qaba ture.
waan akkasii gonkumaa akkan hin hojjenne nan kakadha.
namichis harka koo qabate.
toom afaan faransaayii baayʼee akka beeku beekamaadha.
Toom rakkina akka qabu beeka ture.
akka waan hafuura argiteetti itti dhaga'ame.
silaa waanuma fedheyyuu dhimma hin qabu ture.
teessoo ishee yaadachuu hin danda'u.
adaraa bishaan hin qisaasessinaa.
warri koo qoricha akkan baradhu barbaadu.
mee qalama koo naaf deebisaa.
mul'ataan otobusii harkifateera.
innis tapha tokko rukute.
miirri qoosaa gaariin yeroo rakkisaa taʼe akka qabdu si gargaara.
duraanis irbaata keenya xumurree jirra.
waa'ee koo waan barbaadde amanuu dandeessa, garuu dhugaadha jechuu miti.
simbirroonni beela'aniiru.
toom umriin isaa meeqa akka ta'e illee hin beeku.
silaa akkas gochuu nan danda'a ture.
ulfaatina kiiloo 70 qaba.
eenyu akka taate na hin dhibu.
torbanitti guyyaa sadii qofa mana barumsaa nan deema.
sana boonuu dandeessa.
akkasitti hojjechuuf hin yaalne.
aniifi toom akka carraa qabnutti of ilaalla.
shorbaan qorra.
balaa kanaan lubbuun kan hafe nama tokko qofa ture.
ati abdii kutannaa qabda.
dhuma torbee dheeraa sanatti haa fayyadamnu.
isheen saree dha.
toom warra miti.
har'a sirbuu dhiisuu naaf wayya.
dhiibbaan dhiigaa keessan gadi bu'eera.
toom guyyaa ayyaana masqalaa sa'aatii dabalataa hojjechuu hin barbaanne.
halluu dallaa kanaa nan jibba.
toom yeroo hunda sirrii akka ta'e itti fakkaata.
riqichi kun warra roomaatiin ijaarame.
intalli isaa fi ilmi koo michoota gaarii dha.
boorsaa keessaa tokko guutummaatti duwwaa dha.
biiraan firijii keessa jiraa?
sun maraatummaadha.
bakka yakki itti raawwatame dhaqeen ture.
toom afaan faransaayii hin hubatu.
toom si jaallata. akka inni godhu nan beeka.
manni durii diigame.
carraan waliigaltee irra ga’amuu baay’ee xiqqaadha.
toom guyyoota soddoma mana hidhaa keessa ture.
haxxummaa isheetiin fudhatamuu nan dide.
akka wal hin hiikne murteessineerra.
siree irra ciisuu qabda.
maaloo paaspoortii kee natti agarsiisi.
fuula geengoo qabdi.
giiftiin dulloomtuunis rakkinaan sadarkaa ol baate.
halkan edaa hirribaan rakkadheera.
juggle gochuu dandeessaa?
roobaa muka jalatti gaaddisa fudhanne.
hiriyaa koo tokko kan mana daldalaa sana keessa hojjetu qaba.
avalanche keessatti awwaalamee hanga yoomiitti lubbuun jiraachuu dandeessa?
toom waan rafe natti fakkaate.
baabura fudhachaa jirtaa?
uffata sanaan mataa baay'ee garagalchuuf jirta.
kun waanan yaade caalaa salphaa ture.
kana caalaa fudhachuu hin danda'u.
gaalli kun kan eenyuuti? "isaan kan muusaati."
isheenis waan tokko gurra isaa keessa xuxxuqxe.
gammachuu fakkaatu.
isheenis harkaan kutaa sanatti na galchite.
carraan ayyaana masqalaa adii qabaachuu keenyaa maali?
ani baay'ee rakkisaadha.
akkaawuntii cheekiin banachuu barbaada.
toom hojii lama qaba.
toom yeroo dheeraaf callise.
toom osoo hin beeksisin dhufe.
manni nyaataa kana waggaa sadii dura cufne.
boqonnaa irratti qabxiin maal ture?
boru yoo gaarii ta'e nan ba'a.
sa'aatii tokkoo ol isaan barbaadaa ture.
of ifa gochaa jiraa?
scuba diving yaaltanii beektuu?
toom akkas gochuu waan danda'u natti hin fakkaatu.
mana foon qalaa irraan bitadhe.
kaleessa ganama beellama doktoraa qabadheen ture.
tamboo xuuxuu fi dhugaatii dhiiseen ture.
yeroo dhumaaf yeroon isa arge baay'ee fayyaa ture.
adeerri koo waggaa lamaaf waashingitan, dc jiraate.
lamaan keenya kan as hin qabnu.
hiika hin qabu qofa.
waan keessa akkan seenu qofan beekuu barbaada.
yoo nyaata bilcheessite ani dhiqannaa nan godha.
jaakkeettiin sun siif baay'ee guddaadha.
halkan edaa hiriyyaa koo tokko waliin irbaata nyaadheera.
hammam akka harkifate hubattaa?
dambalii hin dandeessu jechuun dhugaadhaa?
ani naannoo korniyaa qofa jiraadha.
namni nu arguu danda'u jiraa jettanii yaaddu?
kan koo kan keeti.
sun maraatummaa natti fakkaate.
aniifi ati lamaan keenyayyuu ulfaatina qaamaa xiqqoo hir'isuu qabna.
isa ilaaluuf deemu.
dhiifama, deemuun qaba.
toom asitti rafa.
Akkan ani yaaduutti hojmaata gaarii diriirsuuf baay'ee ulfaataa hin ta'u.
mee baga injifannoo dorgommii kana irratti injifatteen isiniin jedha.
kitaabota kana lamaan dubbiseera.
amala badaa isaaf sababa dhiheesse.
yoon kufe hoo?
baga gara boston dhuftan.
piizaa ajajeen ture.
daree keessaa ba'aa.
maaliif toom as akka jiru natti hin himne?
ija keessan cufaa maaloo.
osoo xiqqoo dursitee akkas natti himtee natti tola.
dhiifama sitti iyyuu kootiif.
kun peerii dhandhamaa hunda caalu kan ani nyaadhedha.
yeroo yerootti bilbila naaf bilbila.
hundeen hiriyyaa namaa isa guddaadha.
mee baabura irraa haa bu'u.
dura taa'aan kun rakkoo kana irratti mari'achuu akka qabnu yaada dhiheesse.
waxabajjii darbe boqonnaarra turan.
Gochuun dogoggoraa?
abbaan koo ho'a gannaa ni jibba.
ammallee balaa guddaadha.
kufaatii isaas amanee fudhate.
toom waan hunda hojjeta.
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman beelaan du'aniiru.
dhuguma si barbaada.
dursee yaada tokkon qaba ture.
torban hamaa ture.
guyyaa tokko ykn lama akka fudhatu tilmaama.
magaalattiin aanaalee bulchiinsaa kudhanitti qoodamtee jirti.
haadha manaa fi ijoollee qaba.
innis sheelfii kitaabaa sana dallaa irratti sirreesse.
toom yeroo baayʼee meerii wajjin fiilmii ilaala.
yeroo dhiyootti jijjiirama hin eeginaa.
yoom rafte?
ati na akeekkachiifte malee hin dhaggeeffanne.
akka durii bofa hin sodaadhu.
qilleensi muka keessaa dhaga'uu nan danda'a.
giitaara qulqullina kanaa gatii madaalawaa akkasiitiin eessaa argachuuf deemtu?
namni tokkollee akka hin miidhamne gammadeera.
amma ishee arguu hin qabdu.
bu'aa akkamii eegdu?
isaanis aduu keessa basked.
ani quufeera.
gargaarsa isin barbaachisa?
hojii kana hojjechuuf gahumsa hin qabu.
halkan edaa maaltu akka ta'e hin beeku, garuu ganama kana wal hin dubbanne.
tarii akka tasaa qofa ta'uu danda'a.
mee ilaalaa.
ati mudaa hin qabne fakkaatta.
akkam jirtu, kutaan hojjettootaa kun?
ani akkan siif dhimmamee hin beeku yeroon itti amanuu ga'eera jedheen yaada.
dhumarratti furmaata qaamota hundaaf fudhatama qabu irra ga’ameera.
Maallaqni akka naaf deebi'u nan barbaada.
borsaa koo otobusii keessatti dhiisee ta'uu danda'a.
foon sana irratti soogidda nan kaa'a.
maraachuu danda'a, garuu gowwaa miti.
intalli koo gowwoomfamte.
maaloo hanga otoobisii guutummaatti dhaabbatutti taa'aa.
dhukkubni garaa kaasaa ture.
as keessaa ba'aa.
akkamitti sana arguu hin dandeessu?
hoggantoonni hedduun araara kana deeggaran.
baafata keessa kaa'e.
isaan machaa'aniiru.
ani haaraa ture.
waan aadaati.
ammallee deemuuf qophii miti.
qilleensi cimaan akkamii!
saree koo arguu barbaaddaa?
ani bishaaniin liqimfamaa jira.
toom mala falfalaa muraasa beeka.
maaliif toomitti qofa hin himne?
ammas toom arguuf jirra.
yaadni koo kanuma.
hundi keenya waliin hojjechuu qabna.
isa sana hin bitin.
toom siif mudaa hin qabnedha.
maaliif akka bahuu qabu hin beeknu.
qalama kee kanuma?
sa'aatii meeqatti dhufta?
akkamitti jeequmsa kana keessa jiraachuu akka danda'u hin beeku.
kana caalaa wanti na gammachiisu hin jiru.
ani karoora tokkollee hin qabu.
maal argadhe?
sun waan nama qaanessu ta'a.
ani waanan rafu natti fakkaata.
yoo cimsee barbaachisaa ta'e qofa na addaan kuta.
amma maaliif akkas godhu?
inni ingilizii ture.
inni hogganaa hawaasaati.
iskuweeriin yeroo hunda rektaangilii yoo ta'u, rektaangilli garuu yeroo hunda iskuweerii miti.
yakka sana irraa qulqulluu ta'uu isaa amanuuf sababa guutuu qaba.
afaan jaappaan yeroo baay’ee afaan barachuun rakkisaa ta’e jedhama.
akkas akka hin goone waadaa naaf galuu dandeessaa?
ati bakka buufamuu dandeessa.
toom buna isaa keessa aannan tokko tokko kaa'e.
toom xalayaa sana dubbise.
dhimma kana irratti yaada cimaa waanan hin qabneef, wanti harki caalaan gaariidha jedhee yaadu kamiyyuu naaf ok dha.
ammallee biskileetii kanaan maxxaneera.
seenaan isaa sa'aatii dheeraaf nu bohaarsaa ture.
mana haaraa keessa jira.
bakka kana gadhiisee ba'uuf obsuu hin danda'u.
haadha ishee waliin bittaaf deemuuf yaadde, haati ishee garuu hojiin ishee baay'ee qaba ture.
ammallee naannoo sanatti bittaa raawwachaa jirra.
halkan kana eenyu akka irbaata dhufu tilmaamaa.
harmeen koo nagaa jirti.
waan baay'ee hojjetamuu qabu, umurii guutuu qofa hojjechuu qaba.
sareenis ni gurraacha'e.
inni jazz ni jaallata, anis akkasuma.
kaleessa gargaarsa guddaa akkasii turte.
ani qorraan qabbanaa'aa jira.
dafii, yeroon otobusiidhaaf ni dhufta.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu shakkamtoota turan.
ani ofittoodha.
sarara irra dhaabbadhu.
toom meerii garaajee akka qulqulleessitu gargaaruu malee filannoo biraa hin qabu ture.
jireenyi asitti ulfaataadhaa?
waan hunda qeeqa.
yeroo darbe mallattoon qoricha ofirraa ittisuu si mudateeraa?
kan biraa barbaada.
toom gaaffii barsiisaa sanaaf deebii kenne.
hiika sirrii hima sanaa bira gahuu hin danda'u.
fuula isaa irratti ibsa ajaa'ibaa qaba ture.
aannan tokko tokkon barbaada.
yeroon bittaa ayyaana masqalaa jalqabnu amma.
qalama kee naaf liqeessitaa?
wabii hin qabnu.
toom afaan faransaayii of barsiise.
maashinichi dhohinsa guutuudhaan hojjechaa ture.
dambalii gochuu dandeessa.
mufatte mitii?
hanga ammaatti wanti hundi gaarii dha.
hantuutni koo bara darbe hanqaaquu xiqqaa kaa'aniiru.
yeroo hundumaa beeysiboolii nan jaalladha.
ciree maal qabdu?
fooyya'iinsa tokko tokko gochuu qabna.
simbirroota ilaaluun hojii bohaartii gaarii dha.
obboleessi kee quxisuun hangam dheerata?
injifachuun barbaade.
guyyaa saree koo wajjin dhaladhe.
kana gochuu barachuu eegaleera.
innis akkuman itti hime godhe.
natti hin aarin.
konkolaataa sana hatuu barbaadan.
anillee baay'ee hirribni natti dhagahama.
kun qoosaa ta'uu qaba.
ijoollummaa suukaneessaa ture.
har'a yeroo bilisaa hin qabu.
shutters jedheen bane.
kun sukkaara miti.
sababa roobaatiin walga'ii yeroo biraatti dabarsuu qabna turre.
alaa dhangala'aa jira.
afaan faransaayiin akkamitti akkan nagaa dhaamu hin beeku.
siree jala bakki hin jiru.
nama hunda dhiifama gaafachuu barbaada.
ayyaana argate hin beeku.
fedoraan osoo style ta'ee deebi'ee natti tola.
galata nuuf kennitaniif galatoomaa.
ani nama akkasii miti.
sana irra darbe.
toom baabura qofa jalaa hafe.
wanti nuti gochuu dandeenyu waan jiru natti hin fakkaatu.
offer dhiyeessuun qaba.
kitaabni kamiyyuu yoo hawwataa ta'e ni hojjeta.
dhuguma kun na mudachaa jira jedhee amanuu hin danda'u.
wanti biraa ani bitachuu barbaadu hin jiru.
toom dogoggora baay'ee hojjechaa tureera.
deemu qabna.
roobni roobaa ture taʼus, baʼuun narra ture.
sun maal jechuu akka ta'e hin beeku.
baayyee hojiin akka sitti baay'atu mirkanaa'adha.
toom xiyyaara waraqaa hojjechuu irratti ga'umsa qaba.
toom har'a miira gaarii keessa hin jiru.
hin yaadda'in. kun lammata hin ta'u.
toom ispageetii nyaachuu barbaade.
rifeensi koo jeequmsa.
halkan edaa dafee ciiseen ture sababiin isaas dhuguma waanan dadhabeef.
erga sadarkaa ol fiigeen booda afuurri koo dhumeera.
halkan haaloowiiniitti ta'e.
sanduuqni sun ulfaataadha.
bonus koo argadheera.
Konkolaataadhaan na qaqabe.
toom suuraa meerii natti agarsiise.
warri hinaaffaa qaban ni du'u, inaaffaan garuu gonkumaa hin du'u.
ji'atti kitaabota meeqa dubbista?
toom addaan kufe.
bakki itti bahu gara mirgaatti argama.
dogoggora akka turte akka amantu nan barbaada.
gatiin isaa madaalawaadha jedheen yaada.
doktora bira deemtee?
yeroon xinnoo turetti yeroo baayʼee taphoota beeysiboolii nan ilaala ture.
gama kaffaltii argattuun kun hojii gaariidhaa?
qorqorroo waanan qabadhe fakkaata.
warra koo nan dhaba.
toom teessoo meerii ni beeka.
sitti deebina.
kun nama na yaadachiisa.
afaan dhaloota koo faransaayidha.
barruulee faransaayii qabduu?
hafuura bated qabannee eegne.
dhuunfaatti jecha tokko si waliin qabaachuu danda'aa?
kitaabicha dubbise.
ammatti kana dubbisteettaa?
toom as jiraachuu dhabuun isaa baay'ee na ajaa'ibe.
toom dafee gara manaatti deebiʼuu qaba ture.
toom araada kookeenii qaba.
guyyaan addaa koo akkas yaadatamuu danda'u gochuuf waan gootan hundaaf galatoomaa.
deeggarsa qilleensaa qabna.
bakki nuti jiraannu kana.
haadha manaa ajaa'ibaati.
intalti harka tokkoon saanduqa ulfaataa sana ol kaafte.
itti dhiyeenyaan ilaalaa.
toom yeroo baayʼee kophaa isaa bittaaf deema.
omelet illee bilcheessuun hin danda'u.
afaan jarmaniin naaf hubatamuu hin danda'u.
halkan kana mana ni argamtuu?
Dhukkuba sukkaaraa qabaachuu kee ni beektaa?
gorsi invastimantii duraan kenninu kana booda hojiirra hin oolu.
eenyutu itti gaafatama ture?
bug tokkon liqimse.
hamma kana jijjiiramee jiraa?
biyya alaatti barachuuf murtoon koo warra koo ajaaʼibsiiseera.
ani sirriitti akkas jedheera.
waan nu yaaddessu hin qabnu.
yeroo buufata sana gahu baaburri sun walakkaa sa'aatii dura jechuun ni danda'ama ka'ee ture.
dhuguma akka namoonni jedhanitti gara jabeessa miti.
dhaabni kun milkaa'ina guddaa argateera.
ammas beela'eera.
ani hojii dhabee jira.
ana booda dubbisaa.
deebii sirrii lama qofatu jira.
qurxummii qabuun natti tola.
ani jaamaa dha.
hojii hojjechuu qabna.
ani xumura jedhee yaadee hin beeku.
harka dhiqattee?
mee maatii keessaniif nagaa nagaa jedhaa.
toom akka jiru namni beeku hin turre.
toom kompiitara harka lammaffaa tokkoof maallaqa hamma sanaa kaffaluuf fedhii hin qabu ture.
amma dhaabadhaa!
otobusii qabachuuf ariifanne.
rifeensi kee bareedaadha.
taaksiin gara buufata xiyyaaraa deeme.
yeroo booda hojjechuun qaba ture.
waggoota muraasa dura, skandaalli guddaan tokko ture.
dubartii inni arge hunda caalaa bareedduu turte.
guyyaan sun guyyaa hoʼaa waan tureef, bishaan daakuu deemne.
hojii akkamii hojjetta?
sagalee xiqqoo xiqqeessuu dandeessa jettee yaaddaa?
kana akka isinitti tole abdiin qaba.
gingilchaa fudhadhu.
daree irraa hin argamne turte.
maaliif dallaa kana gurraacha dibde?
barattoonni hundinuu waliin ka'an.
seenaa nan jaalladha.
toom waajjira isaa keessa jira jedheen yaada.
daqiiqaa sadiif ija keessan cufaa.
waraqaa fi qalama naaf kenni.
ani lubbuun jira.
barreessaa kanaan wal beeka.
afaan ingiliffaa kanaadaatti dubbatama.
achi keessa hin argattu.
shaayii dhuguu barbaada.
asoosamni kun dubbisuuf baay’ee natti ulfaata.
kufuuf jirra jedheen yaade.
filannoo baay'ee waan qabdan natti hin fakkaatu.
jiraattonni gandaa kun ijaarsa hidhaatiin buqqa'aniiru.
anis akkasuma natti dhaga'amaa tureera.
galgala sana nuffisiisaa fi hawwataa hin taane, gabaabumatti yeroo qisaasuu ta'ee itti mul'ate.
ani tasumaa meekaappii hin uffadhu.
waraqaan kun adii dha.
osoo akkas hin goone ta'a jedheen yaada.
dhimma barbaachisummaa guddaa qabu irratti waan mari’atan fakkaata ture.
waan inni hojjete yommuu argitu sodaa guddaadhaan harka ishee ol darbatte.
wanti hojjetamuu qabu isa qofa ture.
halkan kana hammam akka bareeddu sitti himeeraa?
yoo xiqqaate krawattii uffachuu qabda.
shugguxii kunniin?
sa'aatii ja'aatti hojiin xumure.
barruulee sana keessaa ija ishee ilaalte.
nu waliin sirbuuf deemtaa?
kun gowwoomsaa dha.
jaappaan yeroo gannaa ho'aa fi jiidha qabdi.
callisni suukaneessaa ta'etu ture.
kaleessa maariyaam mana qulqulleessitee uffata dhiqatte.
ammallee qorri roobaa jira.
sareen kun kan kooti.
dhuguma haasa'uu qabna jedheen yaada.
sareen sun du'aa turte.
isaan si barbaadaa jiru.
saroonni nan jibba.
waan nyaadhu ofii kootii argadhe.
filannoo dogoggoraa goote jettee yaaddaa?
osoo dirqama ta'ee irra deebi'ee nan hojjedha ture.
raadiyoo isaaf sirreesseen jira.
mana keessanitti nyaata bilcheessuu eenyutu hojjeta?
ani dhaqee ilaala.
yoo akkasitti goote sa'aatii hedduu qusachuu dandeessa.
namni maqaa nama du'ee beeku jiraa?
maaltu isin yaaddessa?
dhagahuu hin barbaadu.
afaan ingilizii irratti bobba'uun rakkisaadha.
cheerii kana eessaa bitatte?
hojii isaa keessa darbe.
innis akkuma abbaa koo dheerata.
konkolaataa itti bitte.
kun yakka dursee yaadamee raawwatame ture.
dha'annaan onnee isaa sirriidhaa?
toom foon tokko saree eegduu sanatti darbate.
kan fakkaatu caalaa hammaataadha.
ogummaa isaanii nan dinqisiifadha.
nagaa dhaamuun barbaada.
boru irra deebinee yaalla.
toom lakki jechuun salphaa miti.
sun zeebraadhaa?
dhagaa harka isaa keessa jiru madaale.
kubbaa miilaa qaruuraa duwwaa taphachaa ture.
faashinoonni dulloomanii du'u.
sana amansiisuuf yaaluun faayidaa hin qabu.
yeroo achi geessan sarara naaf gadi dhiisaa.
hiiktoonni ogummaa qaban baay’een, yoo baay’ee hin taane, afaan dhaloota isaanii qofatti hiiku.
tamboo xuuxuu akka dhiiftu isa gorse.
duraanis baay'ee naaf wayya.
instinct koo amanachuu qabaa jedheen yaada.
inni na olitti jiraata.
isaan hin jiranii?
calli, yookaan daa'imni ni dammaqsa.
akkamitti waan akkasii naaf yaada kennuu dandeessa?
toom sa'aatii ja'aatti akka isa dammaqsitu meerii gaafate.
gaazexoonni labsii kana maxxansaniiru.
silaa xiqqoo dursitee dhufuu qabda turte.
seerri baay'eedha.
kun maaliif ta'aa jira?
toom meerii caalaa sammuu qaba.
kaameeraa viidiyoo garee sanatti kaayyeffadhu.
mallattoo walitti qabaa naannoo sana keessa naanna'e.
xurumbaa taphachuuf ni yaaltaa?
namni hundi hiriyyaa barbaada.
toom meerii wajjin shubbisee hin beeku.
meeqa ishee barbaachisa?
guyyaa guyyaan achi deemuun sirra jiraa?
yeroo si waliin dabarsuun natti tola.
waa'ee ofii keessanii xiqqoo nuuf himaa.
zayitii aduu yeroo baattan of eeggannoo godhaa.
dogoggora ani hojjedhe sana hin hojjetinaa.
koottu toom.
waan nama hawwatu natti fakkaata.
duraan dubbiseera.
yeroo sirrii dhufte.
karoora gaarii dha, yoo xiqqaate waraqaa irratti.
kun gosa nama qaanessuudha, dhugaa dubbachuuf.
hin dubbanne.
balballi cufamuu danda'a.
yeroo muraasaaf ala nyaanna.
sa'aatiin ja'a siif mijataa?
waan gabatee gurraacha irratti barreeffame dubbisuu hin danda'u.
mee haaraa siif bita.
kaarpettiin kutaa ciisichaa koo keessa jiru magariisa.
tokkoon keenyayyuu mudaa kan hin qabne hin jiru.
salphina siif haa ta'u!
argannoon koo akkas akka hin taane agarsiisa.
gonkumaa iccitii qabachuu hin dandeessu.
ani amanuu qofa hin barbaadu.
dambalii ni dandeenya.
afaan faransaayiin akkamitti "hello" jettu?
kopheen kee hiikameera.
dhugumayyuu baayʼee hojiin qaba ture.
fakkii kaasuun beekama.
abbaan koo erga hojii dhabee waggaa tokko ta'eera.
maqaan haadha manaa kee maali? "ani hin heerumne."
siwiizarlaanditti birraan ji'a caamsaa keessa dhufa.
Dhuguma kun doolaara soddoma jettanii yaaddu?
tarree bittaa koo mana keessatti dagadheera.
hospitaala eessaa argachuu danda'a?
wiixata illee nan hojjedha.
ani barsiisaa faransaayii ti.
obsuu malee filannoo biraa hin qabnu turre.
Ani loltuu dha.
sodaan natti dhagahama.
toom ji'a dhufu fuudhuuf jira.
warri obsa guddaa barbaadu.
hojjechuu mannaa du'uu naaf wayya.
Ajaa'ibsiisaa akka ta'u barbaadeen ture.
ani gonkumaa sitti hin qoosu ture.
midhaan hin barbaadu.
toom meerii dhaabuuf murteessee jira.
tarii akkas gochuu hin qabu ta'a.
sana gochuu akkan danda'u isiniif mirkaneessa.
sun akka tasaa miti.
sa'aatii dabalataa hojjechuun baradhe.
guwaantiin iskii koo eessa akka jiru hin beeku.
dubartii ani dhuguma jaalladhe si qofa.
maallaqaan isa gargaarre.
akka ati sodaatte nan arga.
dogoggora isaatti hin kolfinaa.
gara biyyaatti deebi'uu kootti baay'een gammada.
ani buruushiin ilkaanii elektirikii fayyadama.
duraanis sitti himeen ture, kan godhe ana miti.
toomiin dhiibee biraa deeme.
sana booda hubachuu jalqabe.
bakka akkasiitti ishee arguuf jedhee yaadee hin beeku.
toom caccabaa sana keessaa osoo hin miidhamiin miliqe.
harka ishee jalatti kitaaba qabdi.
haalli maatii isaa akkas waan tureef barbaachisummaa irraa kan ka'e barsiisaa ta'e.
toom tola guddaa nurraa qaba.
nyaata bilcheessuu ni jaallattaa?
ani hin quufne.
guyyaa guyyaan miilaan gara mana barumsaa nan deema.
halkan hunda abjoodha.
of gargaari.
yeroon akkan ga'uuf fiige.
wanti biraa yaada keenya hin jeeqin.
walitti dhufeenya gaarii irra jiru.
yeroon haasa'u hin qabu.
yeroo tokkoof dhiifama naaf godhaa.
toom walgahii har'aa irratti hin argamne.
ani waanan injifadhu natti hin fakkaatu ture.
toom qabeenya akka qabu nan beeka.
kun gosa gowwoomsaa tokkoodhaa?
foddaa cabsuu isaa ni haale.
lakkoofsi kun walitti hin ida'amu.
kaardii taphachuun nama gammachiisa.
yeroo xiqqoo dura kaameraa koo dhabe.
nama miidhuu hin barbaanne.
ilma dhiiraa fi ijoollee durbaa lama qabdi.
uffata kana ofumaan tolche.
toom dhuma irratti humna galaanaatti makame.
jireenya dheeraa hin qabu.
foddaa sana banuun si rakkisuu? "dhugaadha akka hin taane."
mee yoo balaan muddamaa mudate al tokkotti button kana dhiibaa.
sana yaalu dandeessa.
lafee si waliin fudhadhu qaba.
kompitara kana bitachuu barbaada.
rakkisaa ture.
inni hunda caaludha.
kun nu mudachaa jira jedhee amanuu hin danda'u.
ija isaa dhabe.
achitti akka seentu hin hayyamamu.
omishni jumlaa baasii meeshaalee murtaa’oo gadi buusa.
yeroo baayyee isniina as hin jiru.
akka waan samiin guutuun ibiddaan gubateetti.
fuulduraaf of qopheessuu qabda.
tuutni namootaa nuts deemaa jira.
torban kana boqqolloo tokko tokko dhaabeera.
maraataa ta'uu koo kaaseen turee?
balaan tokko carraa qofaan hambifame.
maallaqa argachuuf waan barbaachisu hunda ni hojjeta ture.
buna tolche.
abaaboo sana qacceedhaan muratte.
yeroo dheeraaf waanuma ati gootu sana nan amana ture.
jireenya siyaasaa isaa jalqabaa keessatti diina uumeera.
saroonni nyaata hunda hataniiru.
beeloftee waanuma fedhe nyaachuuf gahaa turte.
daqiiqaa kudhan booda achitti ni argama.
dhiifama naaf godhaa?
asirraa garamitti deemna?
tokko keenya si gargaaruu danda'a.
hir'ina naaf kennuu dandeessu?
keessa maaltu akka jiru ilaaluun barbaada.
sanduuqa meeshaa kee keessaa crowbar qabdaa?
kan nama dhibu garuu guyyaa sanaaf karoora qaba.
sababa qorri cimaan deemsa isaanii yeroo biraatti dabarsan.
toom gargaarsa yoo isa barbaachise, isaaf kennuu dandeenya.
kilabii keenyatti ni makamtuu?
na haasofsiisuu barbaadda moo hin barbaaddu?
toom meerii akka dhuftee gargaartu gaafate.
har'a osoo jimaata ta'ee natti tola.
toomii hin dhunganne.
kana akka qabdu eenyutu beeka?
namoota dulloomaniif gaarummaa qabaadhu.
kana qofa jechuu danda'a.
warra kee ol ilaaltaa?
toom fanjii cufe.
ani qofti adda baasuu hin danda'u.
irbaata yoom akka qophaa'u natti himaa.
baafatawwan kaabinee faayilii banaadha.
iskootara barbaada.
gamoon haaraan kun baayyee guddaadha.
meeqa akka ta'e beektaa?
abjuu kee irratti gonkumaa abdii hin kutatin.
abaaboo har'a gatii salphaadha.
qaruuraa duwwaa tokko tokko lafa ciisee arge.
dhiifama naaf godhaa, naannoo kana atm jiraa?
biskileetiin koo suphamuu qaba.
guutumaan guututti gaariin natti dhagahama.
yoo na barbaaddan bilbiluu irraa duubatti hin jedhinaa.
fiilmii sana arguu hin danda'u.
abbootiin seeraa hundi sobduudha.
hidhichi sababa rooba cimaa roobeen dhoohe.
kanaaf maaltu sababa ta’e?
karoora isaa akka jijjiiru nan godhe.
namoonni akkas jedhu.
deebi'uuf meeshaa sana osoo hin banamin deebisuu qabda.
guwaantii uffatee jira.
sirna hoo'isaa sirreessuu isaaniitti gammadeera, amma garuu garmalee ho'eera.
boo'uu barbaada.
kan biraa maal gochuu akkan danda'u hin beeku.
barri darbe yeroo dinagdeen mirkanaa’uu dhabuu ture.
deemnee deemuuf jenne.
toom amanachuu dandeenya jedheen yaada.
dhugaatii akka dhiisu gorsite.
akkas ta'uu arguun na jibbisiisa.
mana keessa meeshaaleen manaa garmalee baay'eedha.
halkan guutuu hojjechuu baradheera.
salphaa ta'a jedhee hin beeku.
farda kootti saad godhi.
bakki kun haala dhoksaa qaba.
kana konkolaataa keessa kaa'uuf deema.
namni itti aanu tarree keessan keessa jiru eenyu?
suuraan kun baayyee dulloomaadha.
tikeetii kee dhabde naan hin jedhiin.
haati manaa kee bilbiltee karaa manaa akka ati piizaa fudhattu barbaaddi.
seera hordofaa.
barsiisaa koo hin jaalanne.
yeroon waan darbeef gara manaatti deebi'e.
hojii sana jeequmsa uumte.
sa'aatii tokko dura ishee waliin wal barre.
toomii fi meerii baayʼee kan gammadan fakkaatu.
maaliif akkas aarte?
toom maaliif bilbile?
daftee as geesse.
akkan manatti si geessu barbaaddaa?
kaleessa abjuu dhuguma ajaa'ibaa tokkon arge.
tajaajila miiccaa miiccaa qabduu?
warri kee si waliin jiruu?
kun yaadannoowwan jireenya koo keessatti gaarii taʼan keessaa tokko taʼa.
dhaabbatichi namoota 20 qacaruuf barbaada.
yeroo umrii dargaggummaa kootti, yeroo hunda warra koo wajjin waliigaltee gaarii hin qabu ture.
toom ragaa dhabuu irraa kan ka'e bilisa ta'eera.
alibi qabdaa?
lafti wal hin qixxaatu.
waan itti qaanofnu hin qabnu.
guyyaa guyyaan sa'aatii wal fakkaatutti saree isaa nyaachisaa ture.
karoora keenyatti cichuu qabna.
Yeroo jalqabaaf imala gara biyya alaatti eegalan.
muuziyeemiin kun erga cufamee waggoota shan ta'eera.
hubannoo dogoggoraa waan qulqulleessitaniif galatoomaa.
aangoo gadhiisuuf dirqame.
maatii keessan waliin akkam deemaa jira?
namichi kun qorataa dhuunfaa ta'ee argame.
kophee isaa hin jaalladhu.
awwaannisni ifaan hawwata.
sun ganama kana na mudate.
of eeggannoo godhaa.
fiixee sana kaazinaa keessa kaa'i.
ani ogeessa baqaqsanii hodhuudha.
lafti qulqulluu ta’ee eegamuu qaba.
belbela hin bilbilu.
tarii hiree ta'uu danda'a.
anis chickened out godhee ba'e.
toom qarqara galaanaa irratti argine.
koochoo isaa uffatee dubbisuu jalqabe.
dubartii reefuu mucaa tokkicha dhabde akkamitti jajjabeessita?
kun baramaadhaa?
ani itti yaadee hin hojjenne.
piyaanoo taphachuun bashannana isheen baay'ee jaallattudha.
ayyaana masqalaa adii akka qabaannu abdiin qaba.
halkan edaa akka gaariitti raftee?
isheenis kolfaa natti dubbatte.
waggoota jahan darbaniif mana barumsaatti afaan ingiliffaa baradheera ta'us, ammallee dubbachuu irratti ga'umsa hin qabu.
hamma tokko sirrii dha.
teessoo toom akkan beeku na gaafatte.
akkam namatti tola!
maaliif akka haadha kootti socho'aa jirta?
ijoollee isaa adabuu irratti cimaa ture.
mee akka gaariitti of eeggadhaa.
walgahii sana irratti isa eegeen ture.
gara dukkaanaatti deemaa jirra.
carraa guddaa akkan argadhe beekamaadha.
amma baayyee hojiin sitti baay'achuu qaba.
obboleessa koo doolaara kudhan torban darbe naaf liqeesse ammallee liqiin qaba.
gaara irratti qorri yoo roobe gammoojjii keessatti qorra.
yoo barbaaddan deeskii koo fayyadamuu dandeessu.
paaris magaalaa guddoo faransaay ti.
dhugaadha ani si jaalladha.
toom osoo yeroo dheeraa turuu danda'ee hawwe.
gargaarsa hin barbaadduu?
kaleessa galgala, baay'ee dadhabee waanan tureef tv ibsee rafe.
nyaata hamma kanaa nyaachuu hin danda'u.
akkamitti akkas naan jechuuf ija jabaatta!
kitaabni kun suuraa hedduu of keessaa qaba.
taaksii keessaan bu'e.
kana booda liqiin na hin barbaachisu.
kanan jechaa jira.
kun akka malee nama nuffisiisa.
gatiin milkaa'inaas kanuma.
intalti kun ammallee saantaa kilaawusitti ni amanti.
toom amma dhiqachaa jira.
hanga waggaa saddeettamaa jiraate.
asirraa gara buufata tookiyootti konkolaataadhaan yeroo hammamii fudhata?
barsiisaan keenya baayyee dargaggeessa fakkaata.
hundi isaa qubateera.
barruuleen sun gurra saree kan qaban turan.
haadha keetti moo abbaa keetti dhihoo jirtaa?
haati manaa koo ulfa ta'uu ishee yeroo natti himtu onneen koo dha'annaa tokko darbe.
namni ilaalu hin jiru.
karaa qaxxaamuraa osoo jirruu ergaa barreeffamaa erguun balaa qaba.
ilaaluu dhiisuu hin danda'u.
namichi kaleessa arge sun.
toom muuziqaa biyyaa ni jibba.
kunis lubbuu namoota hedduu baraaruu danda'a.
dhugaadha, ani akkas gochuufan jira.
ani akka kee hin dulloomne beekamaadha.
maaliif dhimmicha al tokkoof hin furru?
silaa kabajaan argadha ture.
konsartii kana irratti namoota baay'ee arguun koo na ajaa'ibe.
garmalee natti ulfaate.
toom gatame.
mucaan sun akka waan dubbisuu danda'u fakkeesse, kitaabicha garuu garagalchee qabate.
waan akkanaa dubbadhee hin beeku.
balballi hin banamu.
mee akkas naaf bilbiluu dhiisaa.
mucaan akka cirrachaan hin taphatin.
ga'eessota maraatan.
innis hin raggaasisu ture.
rakkoo guddaa harka keenyarra jirra.
Guyyoota dhumaa eessa turtan?
eessa akkan ture na gaafachuu barbaadda jedheen yaada.
mee hanga buufataatti liftii isiniif haa kennu.
boorsaa kana hordofaa.
afaanota hedduu barachaa jira.
sanduuqa duwwaa miti.
akkamitti mana barumsaa geessu?
manatti dhufaa jira.
toom irraa eegaa jirtaa?
kiraa manaa kee ol kaasuu danda'u.
beellama irratti yeroo muraasa booda harkifatti.
dhimma ariifachiisaa miti.
hundi isaa barreeffamee jira.
sun mudaa kan hin qabne ture.
harkisaa banaa.
namni biraa naannoo sana turee?
waan gaariidha.
isaanis bidiruu sana keessa seenan.
aduun ji'a caalaa ifaadha.
toom sirrii akka ta'e tilmaama.
hojii gaarii akkasii qabaachuun kee carraa qabda.
ati waggaa sadii qofa na caalta.
yeroo tokkotti pirojektii tokko irratti haa hojjennu.
haasa'uun nuuf hin hayyamamu ture.
namni sibiila tolchu sun dallaa kanaaf sibiila 500 akka isa barbaachisu shallage.
halkan kana yoo bilisa taate koottaa na ilaalaa.
toom meerii eenyu akka barbaaddu gaafate.
isheenis ulfoofte.
namni tokko boorsaa koo hate.
mucaan kun miira gaarii ta'een xiyyaara yaabbate.
toom ajaja kallattiin qondaala olaanaa tokko irraa kennameef hin ajajamne.
akkam jaalala!
dhuguma toom hin beeknu.
ji'a daadhii wayinii keenya biyya alaatti dabarsuudhaaf karoorfannee jirra.
ani homaa addaan hin kutu mitii? "lakki, akka hin taane beekamaadha."
toom anaaf akka ilmaatti ture.
hike haquu qabna.
namni ilaalaa jiraa?
ani jalqaba dubbachuu jalqabe.
toom harka dheeraa qaba.
hojii irraa ari'amuuf jira.
kana booda akkas gochuu hin danda'u.
isaan dadhabaniiru.
dhugaa dubbachuuf gara dhaaba keenyatti akka dhuftan hin barbaadu.
waan biraa nyaachuu nan barbaada.
nagaan na dhiisaa!
isaan kolfaa jiru.
yeroo dhiyoo asitti bu'aa baayyee gaarii argateera.
innis diriiraa ture.
dhuguma awustiraaliyaa dhabuun jira.
qufaa dhaga'e.
sun yeroo ani yaade caalaa baayʼee fudhate.
booston eessa jirti?
sana deebi'ee waan ta'u natti hin fakkaatu.
bakka rifeensa mataa qaba.
shugguxii qabsiise.
ani doktora osoo hin taane, barsiisaadha.
ka’umsa isaa murteessuuf gara bara giddu galeessaatti deebi’uu qabna.
ijoolleen taphachuu qabu.
toom akkan isa hin gargaarre na gaafate.
magaalattiin utuu baayʼee hin turin loltoota sanaan qabamte.
tulluu humna diinaaf dhiisanii deeman.
dorgommii kana irratti hirmaadheera.
baaburri sa'aatii tokkoof harkifate.
toom gargaaruu qofan barbaade.
dirree sana qaxxaamuree fiige.
natti hin murteessinaa.
sirritti na dhaggeeffadhaa.
yeroo qisaasessuu hin qabnu.
akkuma sareen na argiteen boo'uu eegale.
sunis baayʼee na gaddisiise.
fiilmiin sun dhuguma nama nuffisiisa ture.
maraatummaa fakkaachuu danda'a, garuu ammallee maariyaam jaalalaan qaba jedheen yaada.
silaa waggoota dura akkas gochuu qabda turte.
yeroo tokko maarsii irratti jireenyi sammuu qabu akka jiru yaadamaa ture.
roobootii dha.
ammallee afaan faransaayii akka gaariitti hin dubbadhu.
jireenyaaf aduun barbaachisaa dha.
gargaarsa isaa irraa kan kaʼe hojii manaa koo xumureera.
nama dureessa addunyaa kanaati jedhama.
gommaawwan ni iyyan.
kana caalaa xiqqoo walxaxaa dha.
toom qofa gaafadhu.
nyaata quubsaa ture.
teessoon kun akka suphamu gochuuf maaltu baasisa?
lafa taa'een ture.
nyaata xaaliyaanii baay'een jaalladha.
hiriyaan koo biloogar tokko biloogii dhiisuuf waan murteesseef xiqqoo gadi bu'eera.
gara mana daraaraa qofa ce'ee deema.
fayyaa caalaa wanti barbaachisaa ta'e hin jiru.
kun daandii karaa tokkoo ti.
samiin qulqullaa'e.
yeroon xiqqaa turetti xiqqoo saffisaan fiiguu nan dandaʼa ture.
sitti tola mitii?
yoo waan barbaadde eessa akka na argattu beekta.
guyyaa gaarii siif haa ta'u.
waan nyaadhu bitachuu barbaada.
dhoksaan jaalala ishee waliin qabateera.
rifeensi kee garmalee dheeraa dha.
maallaqa fudhachuu keessatti kabaja ummataa dhabe.
toom boru dafee ka'uuf yaada qaba.
ho'aa fakkaatta jedheen yaada.
suuraa kana eenyu akka dibe beektu?
toom ulfaatina qaamaa hir'isuuf murteessee jira.
maallaqa baay'ee qabaachuu baannus fakkii kana bitachuu barbaada.
daqiiqaa muraasa dabalataan as tura jedheen yaada.
toom beela'ee fakkaata.
bifti isaa na gowwoomse.
akka na hubattu mirkanaa'adha.
haati warraa toom eenyu akka taate hin beeku.
maariyaam akka na waliin shubbistu gaafadhe.
furmaata ni arganna jennee abdanna.
yeroo tokko qofa dhiifama naaf gootaa?
seenaa sana yeroon dhaga'u kolfuu dhiisuu hin dandeenye.
kun silkii fakkaata.
isheenis akka ishee waliin deemu amansiisuuf yaalte.
hojii sanaaf sirrii dha.
gabaasa kana yeroon xumuruu akkan hin dandeenye sodaadha.
kubbaan goolfii maaliif boolla qaba?
namni hin hubatu.
walii galteen waliigalteedha.
ifa qabsiisee hafee rafa.
dirqiin akka raawwatu isa goote.
isa qabachuuf hamma danda'ametti saffisaan fiige.
toom hojii isaa dhiise.
manni toomii gubate.
yeroo muraasaaf ciniinameera.
wanti isin gochuu qabdan wal amanachuu qofa.
silaa shamizii harka gabaabaa uffachuu qaba ture.
sagantaan kun sa'aatii sagal irraa eegala.
toom ni qooqa.
yeroo kana meeqa dhabde?
maal jechuu akkan barbaade booda hubachuu dandeessi.
maal hojjetta abbaa?
sana eessa dhageesse?
miillaan deemuun na rakkisa.
sitti himuuf hin qaana'u.
hojiirra ture.
amma booda yoomiyyuu sitti hin dubbadhu.
qalama naaf kenni.
waan akkanaa amanuuf gowwaa ta'uu qaba.
toomii fi meerii yaaddoo keessa akka jiran dubbataniiru.
toom naannoo hiyyeeyyii keessa jiraata.
na nuffisiise.
baay'een dubbise.
hamma dandeessutti harka kootti akka dhiibdu nan barbaada.
gara lagaatti deemne.
sun ibsa ta'uu danda'uudha.
sun waan hamaa illee miti.
ni hubatta jedheen yaade.
kanaafidha yeroon booda dhufe.
rafuun barbaada.
milkaa'ina koo kanaan namni hundi hinaafe.
toom waan argeen ajaa'ibsiifate.
kutaan kutadhe.
barattoonni qormaata dura tasgabbiidhaan dhukkubsataa turan.
wanti hundi tole ta'uu isaa mirkaneeffachuu qaba.
yoo xiqqaate naaf gammaduu dandeessaa?
erga guyyaa jaalalaa irraa eegalee dhugaatii hin dhugne.
haati yeroo baayʼee hojiin ishee baayʼee qaba ture.
mee irbaata sanaaf haa kaffalu.
toom onkoloolessa keessa yakka isaa amanee ture.
waan tokko balbala akka maxxanu taasisaa jira.
what's-his-face motorcycle isaa akka kuffise dhageessanii?
biyya jaamaa keessatti namni ija tokko qabu mootiidha.
nuti barsiisota.
narraa deemi. kophaa ta'uu nan barbaada.
ice jabaa dha.
gaaddisa tokko qabadhu.
toom kootii uffate.
booda nu waliin ta'a.
toom waggaa sadii dura gara boostonitti ce'e.
mana barumsaa deemuu qofan barbaada.
kireemii paayii moo keekii paawundii hojjechuu qaba?
manni isaa laga tokko bira jira.
silaa akkasitti hin dubbadhu ture.
ayyaanni qillee yeroo hundumaa yeroo gaarii anaaf ture.
toom akka koo of eeggannoodhaan konkolaataa hin oofu.
haala qilleensaa gaarii taʼetti fayyadamnee teenisii taphanne.
lagni kun baayyee gadi fagoo miti.
ija koo keessaa cirracha argadhe.
waraana ni deggeraa moo mormaa?
dallaa sana irratti balali'oonni tokko tokko jiru.
yeroo fe'amu kompiitarri keessan yeroo hedduu deebi'ee ni jalqaba.
hojii koo hojjechuu qofan barbaada.
yeroo dhiyootti akka fayyitan abdiin qaba.
akkaataan toom itti haasa'u na aarsa.
hoteelli sun haroo sanatti baayʼee dhihoo ture.
rakkoo kana maaltu fidaa jira jettanii yaaddu?
dhaabichi amma eegaluutti jira.
hanqaaquu-adii hamma jabaatutti dha'aa.
na miidhuu akka hin barbaanne nan beeka.
kophaa kee jirta mitii?
ofii keetiin hojjedhu.
akka malee salphaadha.
magaalaa keessaa hin ba'inaa.
ijji koo smart.
hundaa isaa kanaan dura dhaga'eera.
kana eenyullee haaluu hin dandeenye.
kukii tokko tokko minjaala irra kaa'een ijoolleen sirriitti nyaatan.
toomii wajjin harka wal fuudhe.
rakkoo koo tuffata.
sun waan gargaare fakkaata ture.
eeyyee dhugaadha, garuu sana beekuun isa hin barbaachisu.
toom isa seera baasu miti.
kun kan eenyuuti?
maqaa koo sitti hin himu.
meeqa qabaatte?
dafqa tokko ol hojjechaa jira.
bashannansiisaa ta'a jedheen yaada.
akkamitti buufata sana akka geessu gaafatte.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu sirrii taʼuu hin dandaʼan.
toom afaan faransaayii na caalaa baayyee gaarii dha.
doolaara dhibba sadii sirraa liqeessuu danda'aa jedheen yaadaa ture. isniina dhufu siif kaffaluu nan danda'a.
si dhungate jedhee amanuu hin danda'u.
toomitti himuuf yaaleen ture, inni garuu dhaggeeffachuu dide.
hundi isaanii si gargaaruu akka barbaadan nan beeka.
toom ni qoonqa.
jaalala keessa jiraachuu qabda.
gitaara kee ana malee nama biraatti akka hin gurgurre waadaa naaf galchi.
akka duutu nan barbaada.
mee yaaliin godha.
haadha warraa koo nan jibba.
waraana tola ooltota xiqqaa walitti qabee jira.
konkolaataa fe'umsaa eessa dhaabde?
abbaan koo buna jabaa ni jaallata.
waan ta'aa jiru toomitti himaa.
kaleessa qorra hamaa ture.
jecha biraatiin, isheen doofaadha.
kunniin tilmaama qofa osoo hin taane waan baay’eedha.
kutaan isaa sirrii malee waanuma fedhedha.
manni qulqullummaa kun waggoota dhibba lama dura ijaarame.
ammas sana gochuu qabna jedheen yaada.
namni hundi dogoggora hojjeta mitiiree?
yeroo isheen dhufte isin beeksisa.
naannoo koo ilaaleen nama tokkollee hin argine.
mee boru naaf bilbiluu dandeessu?
fuduraa saanii minjaala irra jiru keessa jiru hin nyaatinaa. innis pilaastikii dha.
walaloo gaggabaaboo nan jaalladha.
sun akka ta'u hin beeku ture.
hundi keenya of eeggannoo cimaa gochuu qabna ture jedheen yaada.
jijjiirama qilleensaa yeroo dhiyootti ni baratta.
laaqana nyaachuuf bahuu barbaadduu?
xalayaa kana akka dubbiftan barbaada.
hunduu qarshii barbaada.
isheen dheerinni kee wajjin wal fakkaata jechuun ni danda'ama.
hiipnootizimiin ni hojjeta.
namoonni jalqaba seenaa irraa kaasee qubaan nyaachaa turan.
sofaa kee irra ciisuu danda'aa?
soba dubbatte ta'uu baruun ni aarsa.
toom kana waan godhe natti fakkaata.
yeroon bilisaa warra hojjetaniif gatii guddaa qaba.
barsiistuun kutaa manaa koo aadde jaaksan jedhamti.
reservation koo jijjiiruu barbaada.
saffisaan deemuu dandeessaa?
namni toom hubate hin jiru.
natti hin duulinaa.
toom boston keessatti dhalate ta'uu hin oolu.
garmalee dubbatta jedhe.
toom meeshaa onneen sammuu namaa hadoochu (pacemaker) qaba.
teeknooloojiin yaalaa fooyya'aan sagantaa hawaa kana irraa adda ta'e keessaa tokko ta'ee jira.
harka koo na qabe.
ammas isin arguu barbaanna.
rifeensa addaan qoodaa jirta.
wanti hundinuu dafqaan haguugamee jira.
kaadhimummaa isaanii maatii kanaaf beeksisan.
ani kaffaltii siif nan kaffala.
waan sirrii hojjechuuf yaalaa jira.
jalqaba irratti lammiileen hindii michoota turan.
toom amma maal hojjechaa jira? "ati beekuu hin barbaaddu."
itti deemi.
yeroon keessan dhumaa jira.
maaloo kana kennaa-wrap gochuu dandeessaa?
dhuguma na'eera.
itti fufuu qabaa?
guyyaa guutuu akka hojjennu nu godhan.
saree foddaa irratti yeroo xuuxxu dhaga'a.
waan isaan jedhan kamiyyuu hin amaninaa.
wanti kaleessa galgala ta'e waan har'a ta'aa jiruun maal qaba?
kitaabni kun kan koo miti.
kan kana hin jaalladhu.
daandiin kun suuta gara mirgaatti qaxxaamura.
waan jedhu sirriitti hin beeku.
otobusii osoon eegu shawaariin qabame.
abbaan koo gatii hojii nu barsiisuuf yaale.
toom gurbaa nama hawwatuudha.
daqiiqaa tokko qofa. ani dhufaa jira.
mee kana mee itti yaadaa.
hojii sana hojjechuuf afaan faransaayii akka gaariitti hin dubbadhu.
bakka jiraadhu argadhe.
sana hiikuu dandeessaa?
ani sirriitti yaadaa hin turre.
haati manaa kee ni beektii?
maallaqa kana anaa fi sitti haa qoodnu.
yoon hin dogoggorre achitti deebi'ee karaa dogoggoraa fudhanne natti fakkaata.
ispoortiin daawwattootaa jaallattu maali?
toom qorra ni jaallata.
hundi isaanii hattuudha.
har'a mana turuu wayya.
garba isaa irratti madaa'e.
salphaatti ni aara.
maal goona?
hiriyaa ishee irraa imimmaan dhangalaasaa addaan baate.
rakkoo tokkollee si mudachuu hin qabdu.
nama waliin jirtaa?
walgahichi kutaa kam keessatti akka gaggeeffamu beektaa?
suutaan kun dhiibuu barbaachisa.
mul'achuu dhiisuu qofa hin dandeessu.
dhugaatii qabbanaawaa akkamii qabda?
mee waa'ee kanaa haa yaadu.
innis kutaa isaa seene.
ani hiriyyaadha.
ati dubartii jalqabaa ani dhuguma jaalladhedha.
ariifachuun si hin barbaachisu. yeroo kee fudhadhu.
baabura sana irraa haftee taʼuu dandaʼa.
ati sirriitti toom fakkaatta.
bakkan jiraadhutti baatii guraandhalaa keessa qorra qabna.
namni achi keessa jiraa?
kiraan koo ol ka'eera.
urgaa'uun isaa kan hin danda'amne ture.
eenyu waliin dubbachaa jira?
kun rakkoo guddaa ta’uu danda’a.
gara fuulduraa beekuu barbaaddaa?
muuziqaa ni jaallattaa?
suuraa dallaa irratti argamu sanas dibe.
innis dhoksee gara balbala duubaa sanaatti naanna'e.
bidiruu sana irraa hafeera.
namni isa beeku jiraa?
tarii beekuu barbaadda jedheen yaade.
carraan injifannoo isaa xiqqaadha.
ani akkuma keeti.
firijii keessa wanti dhugamu jiraa?
bishaan koochoo tokko ofitti naqe.
homaa hin yaadatu.
otoobisii duwwaa ture.
sana akka ta'u hin lakkoofnu.
galuu hin dandeessu.
kana dura gaaffiin akkasii na gaafatamee hin beeku.
saffisa kanaan yoo barate qormaata darbuun isaa hin oolu.
kun galma keenya inni jalqabaati.
abjuun hin argu.
namni miidhame jiraa?
tarii akka ilaaltu gowwaa miti ta'a.
afaan faransaayii hubachuu akkan hin dandeenye fakkeessee.
yeroo waggaa kana kophaa ta'uu nan jibba.
roobni cimaan sun qurxummii akka hin deemne nu dhorke.
awwaannisni naannoo sa'aatii kudhanitti baduu jalqabe.
kutaa sana seenuu hin qabdu.
qilleensi kun ho'aa dha.
daandiin kun laga hordofa.
intalli koo umrii keeti.
siirkii dheeraan faashinii keessa jira.
deebii isaa miti.
jaallattus jibbitus sana gochuu qabda.
sana akkan godhu waadaa galeera.
kanneen ammoo Atoobisiiidhaan deemu.
toom waan dogoggoraa akka hojjete beeka ture.
hunda waliin walii gala.
konkolaataa koo haaraa kanaan baay'een gammada.
akkas jechuuf mirga hin qabdu.
abbaan koo laaqana mi'aawaa naaf qopheesse.
ani hin dhibu.
oduu kana dhaga'ee imimmaan isaa dhangalaase.
mee beeysiboolii haa taphannu!
toom bakka awwaalchaa kam keessatti awwaalame?
toom gara dhihaatti deeme.
of hubachiisuun baayʼee natti ulfaate.
toom gaaffii kana dide.
baay'een ishee dhabe.
tv nan ilaala.
hammam hamaa ta'us dhukkuba sanaan hin duutu.
yeroo tokko tokko jireenya soorama tasgabbaa'aa ta'e jiraachuu nan hawwa garuu guyyoota muraasaa ol dandamachuu akkan danda'u nan shakka.
jechoonni hiika tokko qofa kan qaban yeroo muraasa.
qabduu sibiilaa qaba.
yaa fakkeessituu!
hirriba xiqqoo na barbaachisa jedheen tilmaama.
hamma feetan isiniif kenna.
duraan eeyyee jedheen ture.
sararoonni walfakkaatoo wal hin qaxxaamuran.
teessoo kana fudhattee gara kutaa walgahiitti deebi'i.
borsaan koo tokko dhabameera.
balbala cufaa!
hojiin koo natti tola.
sammuu kee dubbisuu hin danda'u.
hanga waggaa torbaatamaatti jiraate.
rifeensi toomii bifa chestnut brown dha.
kun mana abbaa kooti.
traut qurxummii bishaan qulqulluu keessa jiruudha.
inni si gane.
tarkaanfiin jalqabaa hunda caalaa ulfaataadha.
kophee koo haaraa keessa cabsee jira.
shubbisuun natti dhaga'ame.
toom waggoota dheeraaf achi jiraate.
kana dubbisuu qabdu.
hundi keessan waan gochuu qabdan ni beektu.
toom shaampoo haaraa yaalu barbaada.
osoo nagaa hin jedhiin manaa bahe.
qondaalli kun namoota isaa akka jajjaboo kakaase.
maashiniin kun hojjechuun rakkisaadha.
innis gaaffii koo salphaatti naaf deebise.
buufata sana gaʼeen baaburri sun reefuu akka baʼe qofan arge.
dooniin kun galgala kana saan firaansiiskoo ni ga'a.
osoo rakkoon hamma kanaa hin qabaatin natti tola.
hogganaa haaraa kana waliin waanan walii hin galleef hojii gadhiisuun narra ture.
namni asitti konkolaataa qabu hin jiru.
tasgabbaa'aa.
doolaara kudhaniin gurgure.
waa'ee bishaaniin liqimfamuu abjuu kana qabaachuu itti fufa.
gaaraajii koo akkan qulqulleessu na gargaaruuf yaada nuuf kennitan baayʼeen dinqisiifadha.
masaraan tokko tulluu sana irraa xiqqoo ol fagaatee dhaabbatee jira.
Hogganaa waraanaa guddaa ta'uu barbaade.
yaadni akkasii battalumatti qofa kufaa ture.
toom dhuguma akka namni hundi yaadu dureessa miti.
namoota soddoma sana gochuu qaban keessaa tokkodha.
toom dhaggeeffachaa jira.
toomii fi meerii waliin waan gammadan fakkaatu.
baayyee nama hin hawwatu.
isaan anaaf as jiru.
hanga ani beekutti heerumtee hin jiru.
waan hedduu irratti hundaa'a.
halkan edaa saamamne.
amalli isheen affeerraa sanarratti qabdu mudaa kan hin qabne ture.
haaloowiinii jalqaba irratti ayyaana seeltik ture.
kennaa arjummaa kanaaf galatoomaa.
toom maaliif mana tureera? "dhukkubsateef mana hafeera."
ispoortiin awustiraaliyaa keessatti baay'ee jaallatamu maali?
kana keessa na hin galchinaa.
bakka tattoo itti hojjetan hojjeta.
sitti hin gadda.
toom carraa qaba.
ijji saree ifaaf baay'ee miira qaba.
waamichi isarraa naaf dhufe, garuu hin fudhanne.
hojii sana barbaadda moo hin barbaaddu?
itti qoose.
waan na mudachaa jiru naaf hin galle.
ammas dogongora wal fakkaatu hin hojjedhu.
koochoo koo dagadheera.
akkasitti rafee hin turre.
silaa poolisoota bilbiluu qabda turte.
pooliin ykn dafqa irratti alarjii qabaachuun kee hin oolu.
caamsaan ebla booda dhufa.
yeroo baayyee achitti ciree nyaatti.
toom kana hin dagatu.
barbaachisuun namatti tola.
barsiisonni afaan ingilizii mana barumsaa ilma kootti argaman hundinuu nama afaan dhalootaa dubbatanidha.
utuu baayʼee hin turin namoota duratti dubbachuun baradhe.
bara darbe awustiraaliyaa ture.
si daawwachuu barbaada.
toom gatiin kun madaalawaadha jedhee yaada.
konkolaataan kun kana caalaa saffisaan deemuu danda'aa?
tilmaama carraa qofa ture.
yeroo ammaa kana qarshii meeqa sirra qabda?
kootiin qaba, garuu kophee hin qabu.
siin dubbachaa ture.
bu'aa argateen hin quufne.
ani ofii kootii akkas godheera.
tarii badiin koo sun ta'uu danda'a jedheen yaada.
maqaa isaa kanan beeku kaleessa ture.
jaaywalker tokko balaa guddaadhaaf of saaxila.
barreessaan kitaaba sanaa eenyu?
inni hawaasummaan quufeera.
lamaan keenyayyuu gama tokkoon jirra.
guyyaan keenya kun guyyaa dhumaa asitti.
toom umuriin isaa guddaadha.
kana quba qabduu?
guyyaa lama dura qorraan qabame.
mason jar qabduu?
toom jala bultii ayyaana masqalaa maatii isaa waliin ni dabarsa.
ani trespassing ture.
xiiqiidhaan piyaanoo taphatti turte.
isheen saantima hin qabne miti.
kana isaaniif hojjechaa jira.
gullallee irra taa'e.
Qabeenya isaa hunda dhabuu danda'e.
Suuraa ibsituu koo jijjiireera.
namoonni doonii oofan hedduun dambalii hin danda'an.
amma haala gaarii irra jira.
haadha koo akeekkachiisuun na barbaachisa.
lola keessa seenee hin beeku.
namoonni kutaalee kanneen keessa jiran hedduun yeroo rakkisaa irratti kufaniiru.
wayiniin gara wayinii ni hojjetama.
osoo siin wal hin argin dura akkas natti dhaga'amee hin beeku.
gatiin sun ciree dabalata?
nama siree sana tolchuuf ol erguu dandeessaa?
ijoolleen nyaataa fi uffataaf warra isaanii irratti hirkatu.
qorannoon kilinikaa guddaan gaggeeffamaa jira.
du'uun isaaniif hin malu.
laaqana booda bahuu dandeenya.
daandii mataa keetii filachuu qabda.
gamoon kun ijaaramaa jira.
toom adda ture.
hunduu dhumarratti du'a.
barruulee muraasni minjaala bunaa irra jiru.
haleellaan kun fashalaa'e.
inni nama dhugaa gaarii dha.
toom yeroo ijoollummaa isaa sareen rukutame.
lubbuu barbaaduu tokko tokko hojjedheera.
kitaabni seensa hin qabne akka qaama lubbuu hin qabnee ti.
Nama sirrii naaf ta'u hin arganne.
sun gaaffii guddaadha.
maariyaam bareedina isheetiin of boonti turte.
toom harbuu biraa barbaada.
sagaleen foddaa isaatiin ala dhagaʼamu akka hin rafne isa dhorke.
deebii tokko tokko argachuuf yaalaa jirra.
toom isa ni amana.
ibsa kee osoo hin mallatteessiin dura dubbisi.
kana booda mataan na hin dhukkubsu.
waraanni niwukilaraa yoo kaʼe, ilmi namaa ni bada.
salphaa godhi.
toom na gaafatee hin beeku.
toom gaafachuu dandeenyaa?
buufata xiyyaaraa irraa haadha isaa ol bilbile.
akkas jechuu kootti nan gaabba.
deebii sanaa hanga ammaatti isinitti himuu hin danda'u.
toom mana ollaa sanaa jira.
toom ammallee afaan faransaayii barata.
mucaa sana nan beeka.
osoon sooressa ta'us qarshii hin kennu ture.
sana siif bitachuun koo na gammachiisa.
ani akkas nan jaalladha.
Toom yoomiyyuu dhiifama naaf godhu jedhee hin yaadu.
duwwaa ture.
deebiin isaa baayyee salphaadha.
isaan hin beeksifne.
sa'aatii 7tti hirribaa ka'a.
toom of faallesse.
bu'aan isaas abdii nama kutachiisa ture.
namni hundi nagaadhaa?
silaa of eeggannoo cimaa gochuu qabna turre.
jaamaa na saame.
malli kun yeroo hunda ni hojjeta.
afeerraa sana nan dide.
yeroo dheeraa hin fudhatu.
isaanis tulluu gubbaa dhaabbatan.
kanumatu na mudate.
yeroo sadii booston daawwadheera.
kun maaliif nama kofalchiisa?
yoon barbaade nan haasa'a.
akka gowwaa akkasii socho'uu dhiisaa.
sareen isaa balbala duuba irraa mul'ate.
sa'aatiin ni dha'aa jira.
kosii keessan fudhadhaa.
kan nama dhibu har'a yeroon hin qabu.
otobusii sana arge.
intalti bareedduu ani si waliin suuqii daldalaa keessatti naanna'aa jirtu arge eenyu?
haati manaa koo nama vegetarian dha.
sukkaara tokkollee hin qabnu.
kana caalaa hojjechuu qabna.
namni hundi akka si dhaga'uuf sagalee ol kaastee dubbadhu.
qilleensaa futon.
ummata duratti hin kakatinaa.
fuulli toomii baay'ee diimaadha.
abdii kutachiisaa ture.
tapha tv taphachaa jira.
tarkaanfii tokko tokkoof qophaa'aa.
karaa caalaatti ijaarsa qabu kan aarii kee itti baaftu argachuu qabda.
dhuguma dhimma hin qabu.
irra deebi'ee hojjechuu qabaa?
biskileetii koo akka deebi'u nan barbaada.
kitaabni kun jaappaan keessatti akka gaariitti gurgurame.
wanti sun kan keeti?
bakka wal jijjiiruu barbaadduu?
dunkaana eessatti dhaabuu qabna?
haa haasa'an.
sun hiika qabaachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
ammas ammas haa yaalluu.
sun akka tasaa waan ta'e natti hin fakkaatu.
waggaan afurtama darbe.
ijoollee nan jaalladha. kanaafidha barsiisaa ta'e.
toom na arguu waan barbaadu natti hin fakkaatu.
abukaatoo gibiraa gaarii eessaa argachuu danda'a?
gatii kamiinuu biyya keenya ittisuu qabna.
kitaabni keessan kun?
maariyaam ilma obboleettii keetiidhaa?
gooftaan jinniiwwan sun dhumarratti of wallaalee sagalee guddaadhaan lafatti kufe.
baankii tokko keessatti qacaramee hojjeta.
namoota waraana keessatti du’an hunda yeroon yaadu na gaddi.
murtoo sirrii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
hoteela gahan.
yaadni gama jireenya keenyaa hunda irratti dhiibbaa qaba.
jaalalleen koo yeroo baayyee rifeensa koo ni mura.
toom duruu as jira.
toom isniina mana ta'uu qaba ture.
toom akka hin mo'anne mirkanaa'adha.
ammas ni mufattaa?
sirba barreessuu irratti baay'ee hin ga'u.
wantoota itti hin fayyadamne ofirraa baasi.
guyyaa cidha isaaniitti miira hedduutu itti dhagaʼame.
xiyyaarri keenya yeroon akka ka'u abdiin qaba.
sana to'annaa jala qabna jedheen yaade.
teeppiin na barbaachisa.
ammas si arguun koo na gammachiise.
loltoonni haleellaa diinaa ofirraa ittisan.
namni konkolaataa oofuu danda'u jiraa?
toom guyyaa guutuu hojjete.
intalti bareedduu sun eenyu?
ani gochuun qaba ture.
obboleessi koo hojiin itti hin baay'atu.
miirri gaariin natti hin dhaga'amu har'a mana turuu barbaada.
silaa mormuu nan danda'a ture, garuu hin mormne.
kutaa tokko waliin jiraata.
toom boo'e.
sun dhugaatii gaafata.
sana booda maaltu ta'a?
toom gonkumaa waan akkasii meeriitti hin dubbatu ture.
ulfa yeroo booda baasuuf dhimmi dhiyaachuu danda’aa?
doktarri koo kuduraalee baayʼee akkan nyaadhu na gorse.
sirba itti fufe.
mana barumsaatti daqiiqaa kudhaniin booda ture.
namoota rakkatan gargaaruu qabna.
dhaggeeffattoota hedduu duratti dubbachuu qabdi turte.
kana qofa mallatteessi.
barnoota booda nu gargaaruu dandeessu?
suuraa maariyaam diigde kana.
maqaan isaa toom jedhama sitti himeera mitii?
konkolaachisuuf baay'ee dadhabeera. konkolaachisaa ni dandeessaa?
toom deebi'ee hin beeku.
namni hin dhufne.
dhuma torbee kanaa bilisa taatee jirtaa?
ziip koodii barreessuu hin dagatinaa.
hojii haaraa argadheera.
toom irbaata nyaateeraa?
namichi teessoo irra taa'e sun du'uun isaa ifaadha.
afaan faransaayii barachuun narra jiraata jedheen tilmaama.
komii ishee dhaggeeffachuun na dhukkubsa.
yoo toom argite maaloo naaf himi.
toom dhugumatti har'a hojiin itti baay'ateera.
yeroo itti aanutti dogoggora wal fakkaatu hin hojjedhu.
bara dhufu mana haaraa ijaaruuf abdiin qaba.
rakkoo akka ta'e hin beeku ture.
oduu kana madda amanamaa irraan argadhe.
hunduu itti kolfe.
galma sanaa isa duuba taaʼe.
na dhaggeeffachuu wayya.
waan na bugs sitti himuu danda'aa?
kana caalaa wanti ani asitti gochuu danda'u hin jiru.
akkaataa itti fayyadamu snorkel natti agarsiisuu dandeessaa?
boru qurxummii qabuu deemuu barbaaddaa?
toomii eeguun barbaada.
yeroon deemsa illee hin qabu.
ijoolleen dursa qabu.
balaliin kun waan harkifate fakkaata.
taphataan miidhame kanas stretcher irratti baatanii deeman.
dhiheenya kana toom waliin wal hin argine.
xiqqoo soofaa irratti hirriba fudhadhu.
toom keessummaadha.
mee naaf himaa.
tarii baaburri harkifateera ta'a.
akka milkaa'u abdiin qaba.
yeroo kana namni daandiirra jiraachuu dhabuun isaa waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
waan gaafadhe argachuu dhiisuu danda'a.
qormaata kanaaf cimsee barachuu dhabuu kootti nan gaabba.
toom's mean ta'uu isaati.
hojii isaatiin qabamee jira.
sun bal'inaan xiqqoodha.
magaalonni daandii baaburaa kana hunda irratti biqilan.
hundinuu akkasuma akka gootu nan dhaama.
Raadiyoodhaan sagantaa Afaan Ingiliffaa yoo dhaggeeffatte rakkoo malee Afaan Ingilizii barachuu dandeessa.
qorannoon reeffaa turee?
suuta kana waliin deemuuf krawattii akkan filadhu na gargaaraa.
sun jalqaba gaarii ta'a.
jaalallee kootiif xalayaa jaalalaa afaan faransaayiin barreessuu barbaada.
afaan chaayinaa sirriitti ni beeka.
taankiin boba'aa konkolaataa keessa jiru guutee jira.
keekichi mi'aawaa dha.
sun na hin ajaa'ibu.
ruuzii nan jaalladha.
fiilmiin kun hojii guddaadha.
abbaan manaa ishee waan isheen fuuldura isaa kaa'attu hunda nyaata.
toom gaazexeessaa boston keessa jiraatudha.
nama ijaan si ilaalaa jiru beektaa?
ani saree koo banana nyaachisee hin beeku.
yeroo siif mijatu koottaa na ilaalaa.
adaadaan isaa fayyaa fakkaata.
toom osoon bahee jiruu bilbilee?
toom yeroo hundumaa furdaa turee?
xiqqoo sunis kan kooti.
sigaaraa fi ibsaa keessan hin dagatinaa.
asirratti waan baay'ee baradheera.
ammas karaa itti deemnu qabna.
haasaa gochuu sodaatte.
toom irbaata qopheessaa jira.
silaa akkas dafee ka'uu hin qabu ture.
kun waajjira keessan miti.
Halluu kana ni jaallattuu?
hanga dhumaatti eeguun si hin barbaachisu.
bakka barbaadde si geessa.
hojii xumuramuu qabu tokko tokkon qaba ture.
rakkoowwan tokko tokko kunuunsuu qabu ture.
manni murtichaa namicha qoricha lilmoo ajjeesaa ta'een du'aaf murteesse.
jijjiirama salphaa fiduu barbaanna.
ollaa kana baay'ee hin beeku.
mee hundi keenya ayyaana masqalaa irratti walitti haa dhufnu.
kaleessa sa'aatii koo dhabe.
walii galtuu?
sirni haaraan hatattamaan barbaachisaadha.
kan salphaatti argamuu salphaatti ni bada.
sirba baayyee gaarii qabdi.
dubartii sana hin jaalladhu.
konkolaataa kee dhiqachaa jira.
sun dandeettii isaanii qisaasessuu ta'a.
waa'ee sanaa na hin rakkinaa.
toom narviin isaa caccabee ture.
irbaata kee foonnicha keessatti siif dhiiseen jira.
teessoo jijjiiruu ni barbaadduu?
maal akka goonu hin beeku.
mul'ataan har'a wanti ta'uu hin dandeenye hin jiru.
manni kun ibidda kan hin dandeenyedha.
sana irratti yaada kennuu dhiisuu naaf wayya.
gaarii fi hamaa adda baasuun salphaa miti.
bampaara fuulduraa bakka buusuun nu barbaachisa.
wantoota hojjechuu qabu tokko tokkon qaba ture.
hammam dureessa taatus jaalala dhugaa bitachuu hin dandeessu.
kitaabni kun dhuguma nama hawwata.
kitaaba jaallattu filachuu dandeessa.
gabaasni oduu sun dhugaa jiru waliin kan wal hin simnedha.
chokolaataa ho'aa barbaaddaa?
amma miira fooyya'aa keessa jira.
qoricha fudhachaa jirtuu?
dhumarratti, dhagaa gati jabeessa sun harka isaa keessa ture.
sa'aatii afuriif liftii keessatti qabamanii turan.
toom afaan jarmanii ulfaataa qaba.
anis girdoo koo hidhe.
toom akkas nama hin amanne.
hin dandeessu mitii?
miirri quba miila koo keessa tasumaa hin jiru.
biyyoonni lamaan hariiroo dippilomaasii addaan kutaniiru.
baatirii dabalataa muraasa harka keessaa qabaachuun gonkumaa yaada hamaa miti.
toom mucaa jalqabaa meerii hammate ture.
warqeen kun kan kooti.
tamboo xiqqeessuu qabda.
dhuguma toom nu gargaara jettee yaaddaa?
sun yeroo dheeraa fudhachuu dandaʼa.
ulfaatinni koo gara kiiloo 60 ta'a.
kitaaba nama hawwatu dubbisaa turaniiru.
as turuun naaf wayya jedheen yaada.
boqqolloo irratti alarjii qabdaa?
sun akka waan ajaa'ibaa sitti hin mul'anne?
toom fakkeenya dhiiraa barbaada.
iccitii ishee nuuf ibsite.
sana irrattin cicha.
toom suuraa albama meerii hunda keessatti jechuun ni danda'ama ture.
As kotta.
silaa anis akkasuma gochuu hin oolu.
konkolaataan kun kan abbaa kooti.
walgahiin isaanii waan hin oolle ture.
rakkoo jiru furree jirra.
kana nan jibba.
toom rifeensa baayyee gabaabaa qaba.
har'a ganama barii ka'e.
sana qabaachuu hin dandeessu.
wiixata bilisa ta'eera.
labsii kana addaan qoodne.
toom furtuu isaa akka argate dubbateera.
rifeensi ishee halluu diimaa qabu umurii ishee caalaa akka dulloomtu taasisa.
barattoonni gaariin cimanii baratu.
nagaa ta'uun keessan boqonnaa argadheera.
toom kaleessa du'e.
by the way, ati eessaa dhufte?
toom bara darbe dorgommii kana injifateera.
na amanaa jedhe.
nyaata bilcheessuu hin danda'u.
hiriyyoota isaan barbaachisa.
hundaa isaa nu barbaachisa jedheen yaada.
Adeemsi kun guutummaatti ofumaan kan hojjetamudha.
kun gamoo dulloomaadha.
toom meerii caalaa baayʼee waan gammade fakkaata.
liqiin akka kaffalamu gaafateera.
bokkaan sun yeroo aduun baatu danfe.
isheen garaa kaasaa qabdi.
tapha kanaan dhukkubsadheera.
eenyuutu toomitti akka himi siin jedhe?
hunduu waanuma tokko nyaate.
hojii koo keessaa saamuda tokko tokko fideen ture.
ani gowwaa miti.
balaliin koo harkifate.
ani takkaa itti amanee hin beeku.
sun rakkoo guddaadha.
si hinaaffaa jechuun qaba.
kanaafidha kan inni yunivarsiitii seene.
namni qooda isaatti quufe gammachuu qaba.
akka isin hin beekne abdadheen ture.
toomii fi meerii onkoloolessa keessa gaa'ela godhachuuf murteessaniiru.
afaan faransaayii barachuu nan jibbe.
mee suuraawwan sana akkan ilaalu naaf hayyamaa.
sun qoosaa akka ta'e nan fudhadha.
dafqi hin jiru.
barreeffama sana irra deddeebitee dubbiste.
eessa kaa'uu qaba?
anis qorraan qabbanaa'e.
fiilmii ani baay'ee jaalladhu keessaa isa tokkodha.
toom murtoo tokko godheera.
toom barsiisota isaa irra caalaan isaanii ni jaallata.
jecha "password" jedhu akka password kootti fayyadamuu hin qabu ture.
sana isiniif dhiisa.
galaanni tasgabbaa'ee ture.
Akka hojjetu ni beekna.
akkuma buufata xiyyaaraa ga'een bilbila siif bilbila.
deemuu qabaa?
toomii fi meerii akkas akka godhan abdiin qaba.
toomii fi meerii rafaa jiru.
ayyaana sanatti affeeramee ture.
yoom gara manaatti deebina?
toom maal akka godhu hin beeku ture.
osoo xiyyaara sana fudhannee amma duune turre.
warri koo waan beekan natti fakkaata.
yeroon deemsa hin qabu.
akkas gochuu mannaa du'uu naaf wayya.
dhohinsa dhagahe.
akka ati mo'amtu hin barbaadu.
hayyama warra koo malee fuudhuu hin danda'u.
mana cinaatti lagatu jira.
dhiqadhaa.
addunyaa jijjiiruun barbaada.
hidhamtoota hunda hiikaa.
marsaan jalqabaa mana irratti.
mee balbala cufaa.
iskuwiidiin guddaan qabamuun mallattoo kirkira lafaa dhufuu isaati.
akkaataan kun itti mi'aawu natti tola.
kanaan dura tulluu fujii ol ba'eera.
teessoo koo jaartiif kenne.
yeroo baayyee kutaa kana keessa rafna.
isheen obboleettii kooti.
kaleessa yeroo jalqabaaf farda yaabbadheen ture.
jarmanii caalaa afaan faransaayii jaallata.
barsiisaan keenya mala haaraa afaan ingiliffaa barsiisuutti fayyadamuuf yaale.
waan eeggattu hin beeku.
ofitti amanamummaa qaba ture.
koppii kanaa akka qabaattan nan barbaada.
osoon yeroo dabalataa qabaadhee akkas nan godha ture.
gargaarsa isaan barbaachisa.
yeroodhaan akka achi ga'uuf fiige.
ajajni koo isin waliin deemuudha.
Fuulleen ijaa  koo fuunyaani kooirra gadi lo'a
kanneen ilaalaa.
toom maaliif akkas godhe na hin dhibu. akkas gochuu isaa qofatti gammadeera.
balfa kana as keessaa akka bahu nan barbaada.
kiraa manaa kaffaluun narra hin jiru.
inni nama aarsa.
Toom caalatti beeka.
toomiin sun waan isaaf malu natti fakkaata.
intala koo irratti hojii qorraa dhugaa hojjete.
obboleessi isaa xiqqaan taphataa kubbaa miilaa beekamaadha.
kun waan ati gochuu qabdudha.
aniifi toom ayyaana qillee hunda kennaa wal jijjiirra.
saree keenya mana keenya keessaa baasuuf yaaleen ture.
haati kee baayyee xiqqoodha.
ammallee toom nan jaalladha jettee yaaddaa?
mee dubbadhee akkan xumuru naaf hayyamaa?
halkan ta'eera.
qorichi kun battalumatti hojjeta.
wal qunnamuuf jecha ture.
maaliif nama tokkotti hima?
guutaa mee.
moskoo osoo hin ga'iin imala guyyaa afur biraa qabda.
nagaan jiraatu.
daawwitii sana dallaa irratti fannisi.
Hirriba xiqqoo argachuuf akka yaaltan isinan gorsa.
guyyaa ayyaana masqalaa gara waldaa ni deemtuu?
kaarpeettoonni adiin qulqullina isaanii eeguun baayyee rakkisaadha.
ija ishee keessaa gammachuun ni mul'ate.
waxabajjii keessa as hin turre.
ayyaana gaa'ila isaanii waggaa 25ffaa irratti waadaa isaanii haaromsan.
waanuma gootan kana hin dagatinaa.
ani nama kitaaba eegudha.
ishee gargaaruuf hojii koo dhabuudhaaf balaadhaaf saaxilame.
guyyaa sadii keessatti deebii nan kenna.
nama tokkottillee hin himu.
kana gochuun barbaade.
deemee ala ilaaluuf ka'e.
irra caalaan waan inni jedhe irratti walii gala.
qilleensi dhukkubsataa bu'aa hin qabneedha.
qoosaa ishee hin arganne.
sana ilaalchisee keewwatni liizii keessatti jiraa?
suuqii sanatti kuduraa fi muduraa daldalaniiru.
seerri laaffisuu qaba.
qo'achuu qabna.
affeerraa irratti gonkumaa hin afeeramu.
masaraan eiffel magaalaa muuziyeemii louvre wajjin tokko keessa jira.
diary kee argadheera.
mana kitaabaa ummataa keessatti yeroon dabarsuu nan jaalladha.
dhuguma baay'een hojiin qaba toom.
akkas gochuu akkan hin dandeenye toomitti hime.
kana caalaa deemuu hin barbaanne.
booston daawwachuuf karoora qabna.
karaa gara buufata doonii geessu natti himuu dandeessaa?
ammas ishee arguun koo na gammachiise.
akkamitti obsuu dandeessa?
seenaa detective dubbisuun natti dhaga'ame.
itti aansee maal argite?
ammatti akkas gochuuf qophii miti.
loltuun kun miidhamee lafa ciisee ture.
toom kaadhimamaa dha.
maal jechuutu jira?
hospitaala erguun yeroo hin dhabne.
tarii toom dagateera ta'a.
xiyyaaronni buufata xiyyaaraa irratti bu'u.
wantoota akka jiranitti ilaalaa.
ifatti akka dubbattu nan barbaada.
yeroon ani irbaata bilcheessuun jalqabu ga'eera jedheen yaada.
dhihoo ta'uu isaa beekuu barbaada.
faarfannaa sana yeroon dhaga'u waa'ee bakka ani itti guddadhe nan yaada.
jiradha.
ammallee bosona keessaa hin baane.
baayyee gargaarteetta.
inni gurbaa daree keessatti baay'ee jaallatamudha.
tasgabbiidhaan dhukkubsadheen ture.
gadi jedheen ilaale.
ani siif gaarii miti.
oduu kana kanan beeku kaleessa ture.
kana booda gonkumaa si waliin haasa'uu hin barbaadu.
toomii hin deebisan.
maali sun? "akkamittan beekuu qaba?"
ani gurbaa laid-back dha.
xiinxalli isaa baayyee ifaadha.
tapha akkamii ti?
gaaffii baay'ee qabaachuu akka qabdan mirkanaa'adha.
ilaalcha gaarii akka argannuuf ol baane.
wayinii dhuguun si barbaachisa?
ummata duratti dubbachuu hin jaalladhu.
Nama tokkollee  gowwoomsaa hin jirtu
keessattuu wanti ati barbaaddu jiraa?
obboleessa koo waliin kutaa tokko waliin jiraadha.
ergamni kee milkaa'ina akka ture nan fudhadha.
biyyattiin haala diinagdee hamaa keessa jirti.
ogeeyyiin ilkaan ilkaan keessan qorachuuf x-ray fudhatu.
baajii hin qabu.
ani ijaare.
digitalis ni fudhattuu?
bilbila deebisuuf mana turaa.
toom abdii kutate.
ijoolleen isaanii itti taphatan bakka dabalataa qabaachuun isaanii ni jaallatu turan.
toom kaameraa fi sadii qaama bite.
sana irra deebitee ilaaluu barbaadda taʼa.
konkolaataa koo kophaa koo suphuu danda'eera.
hamster nyaachisaa.
ammoo qisaasessaa jirta.
maallaqni maal ta'e?
akka nama fakkeessituutti natti dhagahama.
masaraa tookiyoo daawwattaniittuu?
anis eeyyee jedheen.
namoota hundaaf nan dubbadha.
of hin gowwoomsin. inni si hin jaallatu.
walgahichi eessa akka ta'u hundatti himteettaa?
karoorri kee akka hin milkoofne sodaadha.
fakkiin kun maal akka yaaddu si taasisa?
dhaggeeffattoonni maal barbaadu jettanii yaaddu?
gurbaan kun guddaadha.
qubni miila koo natti ulfaataa jira.
baqaqsanii hodhuu booda infekshiniin wal'aanamaa turtee?
aannan kee dhuguu xumuri.
doolli ishee konkolaataa tokkoon fiigde.
shaakala gochaa turtaniittuu?
ani hawaasummaa kan hin qabne ta'uu danda'a, garuu namoota waliin hin haasa'u jechuu miti.
isa hin gowwoomsin.
irbaata booda wayinii diimaa tokkon dhuge.
yeroo hammamii akka fudhatu yaada garaa garaa qabduu?
kaleessa ho'aa ture.
shubbisuu kan jalqabde yeroo umuriin ishee waggaa saddeet ture.
taattuun kun yeroo jalqabaaf yeroo umuriin ishee waggaa saddeet ta'u taphatteetti.
yoon ilaale si dhibaa?
wanti mootichi jedhu yeroo hunda guutuudha.
lagni tokko gammoojjii keessa yaa'a.
boru gaarii ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku, yoo gaarii ta'e garuu piknikii deemna.
yeroo tokko tokko teenisii nan taphadha.
ergamaan gurraacha sun baalleewwan gurraacha jeettii sana bal’isee gara samiitti ol balali’e.
garmalee natti hin ciminaa.
toom ofitti amanamummaa hin qabu.
garaa koo gubadheera.
isaan hin beeku.
nama hawwii guddaa qabu ture.
gaaf tokko ni milkoofta.
qisaasamnee turre.
kaleessa maaliif hin argamne?
qorqorroo waanan qabadhe natti fakkaata.
dubbataan bakka namni hundi isa arguu danda’u dhaabbachuu qaba.
namni toomiif xiyyeeffannoo kennu hin jiru.
yeroo sagantichi xumuramu raadiyoo cufne.
anis ija koo jaamse.
oduu gammachiisaa qabattee dhufte.
ani qofti lubbuun hafe.
toom yeroo awwaara qabu konkolaachisuun ni jibba.
toomii fi meerii addatti gaarummaa naaf hin agarsiifne.
toom dhokatee jira.
wanti nuti gochuu dandeenyu eeguu qofa.
yeroo ammaa kana waanan jedhu hin qabu.
borsaan harkaa kun kan kooti.
haalli fooyya'aa jira, kanaaf gammadaa!
gargaarsa isaa hundaaf galateeffatte.
toom gargaarsa akka barbaaddu maariyaamitti iyye.
yaali biraa itti gochuu barbaadduu?
sun rakkoo nuti yaadne caalaa hamaa ture.
anis dhaggeeffadhee callise.
ammatti tikkeettii hin qabu.
waan na barbaachisu isinitti himuuf bilbilaa jira.
shubbisa keessan ilaaluuf hawwii guddaan eeggadha.
kubbaa miilaa nu waliin taphachuu barbaadduu?
kana booda waanan hojjedhu hin beeku.
iyyaa jira.
deal me out.
jecha kee naaf kennite.
suuqiin keenya haaraan ji'a waxabajjii keessa banamuuf jira.
waan fedhe haa ta'u, akkan si jaalladhu akka beektu nan barbaada.
aangoo hin qabu.
mee naaf godhaa.
ati dippilomaasii dha.
nu waliin fannifamuu barbaaddaa?
abbaan toom nama vaayiliini taphatu beekamaadha.
ciisi.
akkamitti akkas godhan?
toom ni dinqisiifanna.
meeshaa manaa tokkollee hin qabu.
sababaa tokkoof jaallatama hin qabu.
bakka jireenyi jirutti abdiin jira.
bilbilaa itti fufu.
ammallee waajjira keessa jirtuu?
bakka biraa deemnu ni arganna.
sirritti hojjedhu.
beeksisni buqqisuu nu qaqqabe.
injifadha jedhee hin eegne ture.
qoricha ni hojjeta.
itti fufuu dandeenyaa?
mee konkolaataa kootiin yaabbachuuf haa deemnu.
toom waan tokko sodaateera.
amma dhiqachaa jira.
ija isaa natti qabe.
Amma akka duneetti gaariidha.
waa'ee qabxii kee si waliin haasa'uu barbaada.
kushiiniin gadi jira.
gulaantii keessan hin dagatinaa. qorqorroodha.
sun ogummaa natti hin fakkaatu.
dhugaatii dhuguuf deemna.
akka jaarsa keetti dhaga'amuu eegaltee jirta.
gaaffii cimaa akkasii na hin gaafatinaa.
kophee kamtu kan kee?
torban sadii qofa as turte.
akkam ta'ee akkas hin godhu?
intalli keessan maaltu mudate?
keessattuu hojjechuu hin barbaadu.
ji'a ji'aan maallaqa gahaa kaffaltii kee hunda kaffaluuf siif kenna.
sun eenyu taʼuu dandaʼa ture?
har'a dhimma kana irratti hin mari'annu.
bakkeewwan akkamii arguu barbaaddu?
mee gamoo dheeraa sana ilaalaa.
karaa kanaan koottaa.
x-ray keessan irratti waan hin baramne tokko arganneerra.
anatu komatama.
kutaa kee dhaqiitii hangan siif bilbilutti achitti eegi.
mee naannoo mana keenyaa isinitti agarsiisa.
akkam cimaa dha!
konkolaataan toom akka ta'e namni hundi ni beeka.
hojii kana siif hin kennan.
itti yaadii waan murteessitan natti himi.
sun baay'ee na gammachiisa.
toom waan hundumaa yaadate.
ani mararfannaa hin qabu jechuu miti, garuu si gargaaruu hin danda'u.
maariyaam kukii sana foonnicha keessaa baafte.
hawwii guddaa waan qabuuf cimee hojjeta.
kophee ani barbaadaa ture kana.
toom akka maariyaam hojiin itti baay'ate hin fakkaatu.
yeroo sanatti ariifachuu wayya.
baayyee namatti tola.
isaan nama nama nyaatudha.
sun mudhii jaalalaa dha.
waan jettu sirriitti sitti hima.
oduu akkasii amanuu caalaa nan beeka.
gandicha irraa fagoo osoo hin taane, qola tokkotu dhoohe.
tikeetii imala deebi'aa lama gara osakaatti, maaloo.
Yeroo dhiyootti as dhufaa?
kun waan kanaan dura hin argamnedha.
halkan kana as turuu danda'aa?
dhumarratti qorumsaaf harka kennitee keekii guutuu nyaatte.
maqaa koo beektaa?
abbaan koo bu'aa kanaan quufe.
yeroon dubartoonni hojii manaa hojjechuuf dabarsan amma kan duraan ture irraa baayyee xiqqaateera.
toom harka isaa gube.
mee waa'ee sanaa haa dubbannu.
bishaan qisaasaa jirra.
gaara dhaqanii?
dhangala'aan amniotic tilmaamaan walnyaatinsa bishaan galaanaa wajjin walfakkaatu qaba jedhu.
eessaa akka dhufe baruu barbaada.
bu'aa qorannoo dhiigaa beekuuf yaaddoo guddaan qaba.
ayyaana qillee irratti toomiif maal akkan kennu osoon adda baasee natti tola.
muuzaan saree soogidda qabu kutaalee addunyaa hedduu keessatti jaallatamaadha.
waan hojjennu ni jaallanna.
toom chef sana galateeffate.
karoora qabu.
karaan itti bahu hin jiru.
foddaa sana banuun qaba.
baay'ee ija jabeessa.
heey, akkamitti achi gadi bu'aa jira?
namoonni jaappaan akka nama safuu qabanitti ilaalamu.
ofitti boontuu?
kana gochuu keessaniif kaffaltiin isiniif kaffalamaa jiraa?
dubbiin anaaf homaa hin jiru.
tapha taphachuu barbaaddaa?
yeroo hunda hojii sana dhiisuu dandeessa.
maaloo televijiinii keessan gadi buusuun ni danda'amaa?
mee ammuma waa'ee sanaa haa dubbannu.
toom ammallee waan maariyaam goote hin arganne.
waan barsiisaan kee jedhuuf xiyyeeffannaa kennuu qabda.
gammadhe jette.
maallaqni ulaagaa milkii miti.
sofaa irra taa'e.
roobni gadi hin dhiisne.
fuuldura taa'e.
namoonni hundinuu toomiin baga gammaddan jedhan.
maqaa baayyee bareedaa qabda.
miseensa jiim qaba.
gaaf tokko waa'ee koo ni dagatta.
hiriyyoota baay'ee qabda.
akka gaariitti dhagahuu hin danda'u.
harmeen koo hin kaasne.
akkasitti akka fakkaatu beekamaadha.
waan hojjechuuf ka’e hunda raawwata.
kaleessa hiriyyaa koo durii tokkoon karaa irratti wal barre.
namni waa'ee.
dhibee dubbisuu dadhabuu (dyslexic) qabdaa?
ati sure bareedduu ta'uu kee.
qawwee sana natti akeekuu hin barbaaddu.
umurii isaa tilmaama keessa galchuu qabda.
kitaaba sana dubbistee xumurteettaa?
obboleessi koo jiinii tokko naaf kenne.
namni nama kofalchiisu hin jiru.
murtoo kana kan godhe eenyu?
nus ni rifanne.
oduu addaa barruu har'aa keessa jiraa?
kana booda taphachuuf fedhiin isaanii itti hin dhagaʼamne.
hunduu injifata.
namoota fuulduratti kolfaan natti dhaga'amuu obsuu hin danda'u.
ilma kee bilbili.
yaada gaarii fiduu hin danda'u.
hordofaa?
doonicha dhiisanii deeman.
sun yeroo sana ture kunis amma.
abbaan koo erga du'ee waggaa kudhan ta'eera.
milkaa'uuf abdii qaba ture.
carraa kana fudhachuun qaba.
maaliif sirriitti hin ilaaltu?
ishee waliin wal arguu isaa haaleera.
toom kophummaa itti dhagaʼame.
toom sigaaraa tokko tokko bite.
toom gaafachuu qabda jedheen yaada.
nama tokkollee hin daawwanne.
toom waa'ee kanaa homaa hin beeku.
lamaan keenyayyuu rakkoo tokko qabna.
yoo tasumaa danda'ame walgahii itti aanu irratti akka hirmaattan nan barbaada.
maaliif gara awustiraaliyaa akkan deeme toomitti hime.
toom akkas akka godhe akkamitti beekta?
jarreen as hin turre jedheen gammada.
yaaluun barbaada. bashannansiisaa fakkaata.
gaaffii baayyee gaarii gaafate.
kun oduu duriiti.
waanan jedhe haala kamiinuu dogoggoraan hubachuu dandeesseetta.
isheen mata jabeessa.
waa'ee kanaa nama kamiinuu yoo waa jettan nuti darbineerra.
hojii cimaa hojjechuu barateera.
fuuldurri ifaa qaba.
carraaqqii keessan nan dinqisiifadha.
maaltu ta'aa jira? "baay'ee miti."
yoomiyyuu namni si hin argatu.
chainsaw koo eessa jira?
toomii amanachuu hin dandeessu.
dogoggora qubee muraasa irraa kan hafe qindeessuun ishee baayyee gaarii dha.
dhandhamaa ni barbaaddaa?
hunduu beela'aa?
barreessaa na barbaachisa.
dhugaatii dhuguu irraan of qusadha.
yeroo baayyee sa'aatii 8tti nan ka'a.
toom namoonni akka isa mararfatan barbaada.
nuti as jirra.
toom waan baay'ee dubbatu hin qabu ture.
seenaa kanaaf fedhii qaba.
toom ni bilbila.
hojii irratti yeroon isin gargaaru hin qabu.
tarii kun mala ta'uu danda'a jedhee yaade.
yeroodhaaf nagaa jirra.
ani garmalee gabaabaa dha.
yeroo baayyee ariifachuu irraa of eeguuf sa'aatii 11:30tti laaqana nan nyaadha.
silaa akkamitti gochuu dandaʼu turan?
gammadhee quufeera.
kun waanan barbaade qofa.
waa'ee kanaa akka hin yaadne yaali.
obboleessa kee irraa adda si baasuun nama rakkisa.
afaan ingilizii kee baay'ee fooyya'eera.
miira sana nan yaadadha.
guyyoota muraasa dura mana nyaataa naannoo sana jiru tokkotti nyaata giriikii nyaadheera.
lakki akkas hin godhin.
namni amanamaan qarshii gonkumaa hin hatu.
garmalee deebii kennaa jirra.
hawking bara 1962tti kolleejjii irraa yeroo eebbifamu, barnoota ph.d. fiiziksii keessatti.
safuun irra caalaa qorumsa hammam dandamachuu akka dandeessu kan ilaallatudha.
toom kan yaada namaa kakaasu.
baayyee nama rifachiisa ture.
maallaqa kana akkan dhoksu na gargaaraa.
ani si kakaase.
toom krawattii silkii uffatee jira.
kun hospitaala.
ammallee siree irra dhukkubsatee jira.
namichi qawwee jilba isaa irratti uffatee ture.
haadha manaa gaarii akkasii qabaachuun isaa carraa guddaadha.
sa'aatiin kun kan akaakayyuu keetii ture.
dhiheenya kana dhukkubbiin ykn jabaatee morma kee irratti ibsa hin qabne sitti dhagaʼamee jiraa?
kunoo moo deemuuf?
anis akkuma kee ajaa'ibsiifadhe.
toom nama abdii gaarii qabuu fi fayyuu hin dandeenyedha.
galgala kana maal siif godha?
sun nama hunda mufachiise.
baabura isa dhumaa irraan hafe.
kanaa mannaa kutaa galaana fuuldura jiru nan barbaada.
simbirroon dafee raammoo yoo argatte dhimma hin qabu. rafuun barbaada.
carraa injifachuu hin qabnu.
akkaataa biskileetii yaabbachuu kanan baradhe umuriin koo waggaa jaʼa ture.
milkaa'ina keenya keessaa gar tokko carraa irraa qabna.
guyyaa shan dura ishee arge jedhe.
ganama kana dhukkubsadhee bilbileen ture.
achitti kaa'uu qofa.
toom kubbaa miilaa akka jaallatu nan beeka.
yeroo eegnee jirra.
laga keessatti qurxummii qabuun natti tola.
saroonni ji'a irratti iyyan turan.
fardi toomii saffisaa dha, kan koo garuu saffisaa dha.
waan inni jedhe hin qabanne.
fuula garagalche.
toom waan akkasii ni hojjeta jedhee hin amanu.
halkan kana gaarii rafta.
maaliif akka ta'e gonkumaa adda baasnee hin beeknu.
namni dhaggeeffatu hin turre.
duraanis boqonnaan natti dhagahama.
toom gosa nama dogoggora isaa irraa baratu miti.
toomii fi meerii konkolaataa isaanii keessa seenan.
yeroo muraasaaf boqonnaa fudhachuu danda'aa?
cheekii dhuunfaatiin siif kaffaluu danda'aa?
yeroo tokko dhiifama nuuf gootaa?
fardeen eessa jiru?
baayʼee waanan dadhabeef dafee ciise.
silaa waraana keessatti galmaa'uu hin qabu ture jedhee yaaduu jalqabee jira.
gammachuu dhabuun ishee sagalee isaa dhageessee gara gammachuutti jijjiirame.
yeroo akkas gootu umriin kee meeqa ture?
ammas ok ta'uu keetti gammadeera.
tarii toom nu sobe ta'a.
yaada keessan nuuf kennuu dandeessu?
kophaa koo jiraachuuf mana warra kootii bahee jiraadhe.
wantoonni qophii nyaataa kanaaf barbaachisan xiqqoo qaala'aa dha.
toom ammallee kaffaltii naaf hin kaffalle.
toom haa boqotu.
obboleettii ta'uu keenya namni yaadu baay'ee xiqqaadha.
halkan gara galgalaa buna hamma kana dhuguu hin qabdu.
inni ni qabaata.
kana booda sitti hin aaru.
rakkoo kana furuuf hatattamaan wanti tokko godhamuu qaba.
frankfurters jalqaba ameerikaatti bara 1860moota keessa gurgurame.
kana dhaggeeffadhaa!
rakkoo kana tokko tokkoon haa ilaallu.
hatattamaan poolisii bilbiluu qabda.
sareen kun sammuu gaarii qaba.
homaa hin argine.
toom addunyaa guutuutti hiriyyoota qaba.
weerarri dhibee kanaa dhohee jira.
ani akkasumaan mugged ta'e.
muuxannoo irraan dubbadha.
chaappaa tokko tokko naaf kenne.
konkolaataan ishee oofuun caalaatti namatti tola taʼa, garuu suphaadhaafis baasii guddaa isheef kaffala.
miira namoota biroo osoo hin ilaalin waan yaadu dubbata.
har'a waaree booda nan deema.
toom nyaata isaa itti fufe.
bishaan hin jiru.
kan kanaan baay'ee wal fakkaata.
faariin ilkaan ijoolleen qaama qaamaa maallaqaan gurguruu akka danda'an barsiisa.
ganama kana fedhii nyaataa gaarii qaba.
osoon deemu kitaaba dubbisaa ture.
turban uffachuudhaaf yeroo hangamii fudhata?
namoonni ani hamaadha jedhu.
sun waan waliin wal qabatu hin qabu.
dagadhee ta'uu qaba.
boru nan godha.
guyyaa tokkoo fi sanaa ol magaalaa ala ta'a.
deebii isaa dhaga'uuf yoo hin qophoofne gonkumaa gaaffii hin gaafatin.
daawwitii keessatti of arguu nan danda'a.
jijjiiramni kun battalumatti ture.
kanatti gammadaa jirtaa?
sana gochuu keenya mirkaneeffachuu qabna.
hanga isniinaatti caqasa cimaa nu barbaachisa.
jijjiiramni hundi hamaa miti.
isaan dhufaa jiru.
kana caalaa xiqqoo kan ulfaataa ta'e natti fakkaata.
ayyaana masqalaatiif homaa hin barbaadu.
toom dafee beekamaa taʼe.
kana booda si dararuu hin barbaadu.
abbaan koo konkolaataa haaraa bitee jira.
guyyaa tokkoo fi lama booda deebii siif kenna.
waan biraa hojjechuuf deema.
jaappaan biyya odolaati.
urjiileen lakkoofsa hin qabne samii keessaa calaqqisaa turan.
afaan addunyaa maraa nu barbaachisa?
ho'a qaamaa qaba, qaama koo hunda na dhukkubsa.
inni hogganaa kooti.
baay'een hojiin qaba kanaaf natti hin lakkaa'inaa.
har'a waaree booda gaaffii fi deebii ni qabaanna.
mucaa sana nan arga.
fedhiin beekuuf qabu saree sana ajjeese.
konkolaachisaa gadhee ta'us qormaata konkolaachisummaa isaa darbuu danda'eera.
toom yeroo hammamiif asitti hojjete?
Siin beeksisa.
mee haa gaafannu.
toom duraan nama hawwataa ture.
si jaallate jedheen yaade, garuu akkuma jirutti intala biraa jaallate.
mana koo keessa hanqaaquu sadii qaba.
bara darbe dhalatte.
ilmi isaa quxisuun waggaa shan.
osoo dhaabuu hin jalqabin biyyeen qotamuu qaba.
namni tokko maaliif akka ta'e ni gaafata.
yeroon bilbilli bilbilamu mana dhiqannaa keessa ture.
mucaan kun baay'ee amanamaa dha.
kam barbaadda?
kun waanan holqa keessaa argadhe.
iccitiidha.
sitti aaree turuu hin danda'u.
kaleessa qorraan waan tureef mana keessa bule.
ayskiriimii barbaaddaa?
gonkumaa waa'ee nama hamaa akka hin dubbanne seera godha.
nu gargaaruuf dirqama hin qabdu.
halkan guutuu waa'ee kanaa haasofne.
halkan edaa abjuu nama gammachiisu tokkon arge.
kun baay'ee gaarii fakkaata.
waan tokko akka si mudatu hin barbaadu ture.
barbaacha hojii keessan akkam deemaa jira?
kan dhufe ni simatama.
kun dhugaa miti.
na dhaga'uu barbaadda jedheen yaada.
tarii deemuu qaba ta'a.
yaalii kun maaliif akka hin milkoofne ibseera.
bilbilli toomii suuraa ka'uu danda'a.
yeroon booston jiraadhu mana jireenyaa kireeffadhe.
halkan edaa eessayyuu deemtee?
dafii, yookaan otobusii ni dhabda.
mcdonald's hamburgers addunyaa irratti beekamaadha.
dhukkubsachuu isaa ifa fakkaata.
Toom kuduraa fi muduraa tokko tokko bite.
wanti ati qabdu inni durii maali?
ammas narra hin badin.
balaa kanaan miidhameera.
sun yakka miti.
kaleessa halkan, paaris hiiltan waliin taaksii tokko waliin ture.
kana amanuu jalqabeera.
akka kaazinaa kitaabaa tolchuuf muka tokko tokko bitaa jira.
ani apple cores hin nyaadhu.
toom dargaggeessa umrii kurnanii keessa jirudha.
badee waanan tureef gara hoteelichaatti deebi'uuf karaa argachuun natti ulfaate.
qoosaan isaa hundi keenya kolfise.
naaf ibsaa.
hojii manaa hojjettee xumurteettaa?
qabduu ok cuqaasi.
garmalee deemne.
kun osoo soogidda xiqqoo itti dabaltee mi'aawaa ta'a.
fuuldura hin sodaadhu.
toom meerii duuba taa'e.
waan ati hojjettu na hin dhibu.
kun uumamaan jiraa?
sun dhugaa miti jedheen yaada.
sana eeguun barbaada.
kophummaa akka sitti dhagahamu nan beeka.
toom akka idileetti baayyee amanamaa kan ture yoo ta'u walgahii kana irratti argamuun isaas kan hin ibsamne ture.
dhiheenya kana balaan xiyyaaraa hedduun mudateera.
Toom yeroo umuriin isaa waggaa soddoma ta'u gara Awustiraaliyaa deeme.
namoonni kun amaataroota.
karaa irratti isin buufna.
guyyaa guutuu callise.
baayyee saffisaan barreessuu nan danda'a.
gargaaraa jiraa?
gaaffii yoo qabaattan bilisaan gaafadhaa.
dhangala'aan ani darbadhe bishaan gubbaatti utaale.
rakkoon maallaqaa hedduun hojii dhabsiiseera.
barnoonni sa’aatii meeqatti jalqaba?
xiqqoo nama qaanessa.
hundi keenya sirriitti isa beekna.
guyyaa lama lama dura qofan kana argadhe.
akka nu gargaaruu dandeessan abdii qabna.
har'a waaree booda eessa deemta?
har'a abaaboo meeqa nyaattan?
sareen beela'e sun foddaa ala mi'aa itti fufte.
konkolaataa ispoortii haaraa keessanitti gammadduu?
toom sana bitachuu hin danda'u.
torbanitti al tokko fiilmii ilaalti.
amma hin dhiisu.
maxxansitoonni laayizerii akka waliigalaatti maxxantoota inkii jeettii caalaa kunuunsuuf baasii xiqqaadha.
haalli qilleensaa boru gaarii ta'uun isaa hin oolu.
halkan edaa yeroo mana geenyu warri kaan duruu siree irra ciisanii hirriba cimaa keessa turan.
hiriyoonni koo toom naan jedhu.
kun waanuma jirudha.
nuti akkas isinitti hin himne.
mee taa'aa.
Sun kan keeti?
hanqaaquun kun haaraa dha.
ammas sana gochuu qabna.
toom fayyaadhaa?
kitaabicha yeroo dheeraaf barbaacha booda argachuu danda'eera.
kana nuuf gochuun keessan mi'aawaa ture.
sareen sun nama hin beeknetti boo'a.
maatii koo as fiduu barbaada.
waan qo'adhu nan beeka.
si waliin hojjechuu barbaada.
kamtu caalaa sitti tola?
chestnuts gogaa baasuun rakkisaadha.
kopheen kun xiqqoo anaaf xiqqaadha.
toom obsa dhabee eege.
maal hojjechaa akkan ture na gaafate.
haqa hin fakkaatu mitii?
Ati baay'ees abbaa kee hin fakkaattu.
gaaddisa hatattamaa barbaachisa.
waa'ee boombii kanaa akkamitti beektan?
gara sa'aatii shaniitti achi ni ga'a.
akkaataa haala kana itti qabadheef dhiifama gaafachuun barbaada.
daandii irratti hin taphatinaa.
toom gara manaatti deebi'uu sodaate.
dhugaatii tokkoo fi lamaaf yeroo qabna jedheen yaada.
nyaanni keenya hundi manca'ee ture.
yeroo tokko roomaa jiraadheera.
minjaalli kun qulqulluudha.
jaakkeetii isaa itti kennitee booda balbala bantee akka bahu gaafatte.
abbaa, kana booda deemuu hin danda'u. na baadhadhaa.
toom gaaffiiwwan hedduu meerii gaafate.
eessa akka deemtu hin beeku.
ba'aan eessa jira?
murtee kee kanaan baay'een gammada.
addunyaa kana irratti sagaleewwan kolfa daa'imaa caalaa bareedan muraasa.
xiqqoo qofa garaan natti mar'ata.
uumama namaati.
kolombos addunyaan diriiraa akka hin taane mirkaneesse.
hangas walxaxaa miti.
dafee hojii argachuuf karoorfadheera.
lamaan isaanii yeroo dheeraaf diina turan.
hamma miilli isaa isa baachuu danda'utti fiige.
kun waan ajaa'ibaa ani hojjedhe keessaa isa tokkodha.
kitaabota tokko tokko dubbisuuf deema.
qalamawwan kun qarachuu barbaadu.
sana irratti mari'achuu dhiisuu naaf wayya.
sa'aatii tokkoo ol na eege.
isaan keessaa tokko turtee?
sirrii ta'uu hin oollu jedheen yaada.
na jaallatu.
yeroo biraa haa hojjennu.
gubbaa gaara sanaa nan arga.
dhiheenya kana du'e.
mee hin ajaa'ibsiifne qofa haa jennu.
ani akkas gochuuf si dirqisiisu miti.
toom wayinii tokko ajaje.
gargaarsa kee malee gonkumaa akkas gochuu hin danda'u.
fuulaan sun gargaaraa ture.
Nu barbaachisee ture.
of gowwoomsuu dhiisaa.
halkan edaa maaliif akkas natti hin himne?
silaa achi dhaquu hin qabdu turte.
haala rakkisaa keessa jirra.
haaluu hin yaalin.
waan akkasii tolchuu qabna.
na butame.
eenyuutu sana dibe?
biskileetii koo suphuudhaaf yeen 5,000 na baase.
qilleensi walmakaa gaazota adda addaati.
yeroo baayyee gurraacha du'aa wajjin wal qabsiifna.
silaa beeksisuu qaba ture.
waan addatti yaadaa jirtaa?
baayyee ifa ture.
obboleettii qabduu?
dhimma namoota biroo keessa hin seenin.
innis afaan raashiyaa dubbachuu danda'a.
namni gaariin sun jireenya isaaf maal hojjeta?
daraaraan yoo bishaan hin qabne du'a.
jaalala ija jalqabaatiin nan amana.
amanamummaan milkaa’inaaf wabii miti.
gariin qonnaan bultoota, gariin adamsitoota turan.
morkataa isaa ajaa'ibsiise.
toom akka ciniiname ni beekna.
ofii keetii akka hojjettu si barbaachisa.
funyoon sun dhiphina jalatti cabe.
fuula kee rukutuuf jedha.
al tokkotti raawwadhu.
namoonni baay'een akkas godhu jedheen yaada.
yoomiyyuu isa hin argu.
manni bitamee jira.
jaakkeetii kana yaaluun danda'aa?
sana irratti kufte jedhee amanuu hin danda'u.
isaan kana gochuu dhiisan.
rifeensa kee muradhu siin jedhe jedheen yaade.
kun waan hin baratamnedha.
ishee ni amantaa?
haati manaa koo baay'ee mufatteetti.
yeroo dheeraaf boston keessa turuuf karoorfattaniittuu?
jaalala qofaan jiraachuu hin dandeessu.
dhuguma konkolaachisaa gaarii dha.
kaarpettiin kun mana jireenyaaf kan qophaa'edha.
yoon fakkeenya uume naaf sirreessitaa?
sibiilli itti dhiifte.
toom abaaboo sana gogaa irraa baase.
ija bareedaa akkasii qabdi.
kitaaba kana bitattee?
intalti gaaddidduu ofii sodaatte.
sirna dimokiraasii keessatti lammiin hundi mirga wal qixa qaba.
ani waa'ee isaanii hin yaadda'u.
akkas akka ta'u hin hayyamu.
waan addaa barbaadaa jirtaa?
balaa kanaan lubbuun namoota meeqatu darbe?
lamaan keessaniif waan gaarii hawwa.
koochoo isaatiin illee baay'ee hin argu.
sun ibsa durii ti.
bubbeen sun aduu keessatti baalateera.
yoo kana argate baay’ee akka aaru beekamaadha.
oomisha kana irratti quibble tokko qofa qaba.
hiriyoonni koo kutaa tokko keessa jiran hundinuu na caalaa dheeraa dha.
mirkaneessuu danda'a jedhee yaada.
guyyaa biraa turuuf jirra jedheen yaada.
toom meerii aannan fudhachuuf gara suuqii guddaa akka deemtu gaafate.
dubartoonni gaaddisa halluu adda addaa qabu ni jaallatu.
dhukkuba alzaayimarii qaba.
akkan hin rifanneef yaale.
qilleensi ni iyye.
toom yeroo hammamiif achi ture jedheen yaada.
namoonni tokko tokko ganama barii hirribaa ka'uu hin jaallatan.
nama si gargaaru si barbaachisa mitii?
ni duuta.
ammatti mirkanaa'aa miti.
loobii keessatti na qunnamaa.
toom akka na hin jedhiin sitti himeera.
amma ciisee naaf wayya.
balbala sana cufi.
waanan yaade irraa baay'ee adda ture.
toom yeroo dheeraa eeguu akka danda'u dubbata.
yaadni keessan barbaachisaa miti.
warra koo eenyu akka ajjeese nan beeka.
ani tasuma hojiin natti hin baay'atu.
sun waan ulfaataadha.
haalli qilleensaa har'aa maal fakkaata?
silaa gonkumaa si dhaggeeffachuu hin qabu ture.
baayyee gara jabeessa itti goote.
ispoonjii, dhangala'aa mi'a nyaataa fi haalluu fudhadhaa, achiis hojiitti seena.
isheen odeessituu mirkanaa'eedha.
yeroo tokko si akeekkachiiseera.
jaarsi ilkaan bade qaba.
sana dhiisaa!
hundi isaanii hin argaman.
mootorri garmalee ho'uu eegaleera.
yeroo hunda foon haaraa qabbaneessuu qabdaa?
daqiiqaa 30 booda dhufe.
erga dhukkubsadheen mana barumsaa hin deemne.
kana waanan dhaga'u miti.
toom sirrii natti fakkaata.
toom akkuma beeyladaa hojiin itti baay'ata.
kitaaba sana boru bitachuu yaadachuu qaba.
mee jaam naaf dabarsi.
namni ibsa qabu hin jiru.
baaburri ani fudhachuu qabu sun kanaa?
tokkoon tokkoon nama dhuunfaa adda adda.
nyaata haa argannu.
afaan ingiliffaa cabee hubachuun rakkisaa ta'een dubbate.
akkam nagaa jedhaa.
gara manaatti deebi'uu dandeenyaa?
namoota hunda keessaa isin murtoo koo ni hubattu jedheen yaade.
yeroo baayʼee toomii wajjin walii gala.
Hojii manaa kaleessaa hojjettettaa?
xiqqoo qoricha aduu ittisu dugda koo irra kaa'uu dandeessaa?
gaddinee jirra.
rakkoo kana akkamitti akka furamu naaf gala.
kun haaraa dha.
waan ta'aa jiru isinitti hima.
eenyuutu piizaa ajaje?
innis boolla tokko irra utaale.
bilbilaan irratti mari'achuu hin barbaadu.
toomiif qarshii tokko tokko kennuu koo nan yaadadha.
bakka akkanaa keessatti namoonni akkamii wal-argamu?
akkamitti miidhamte?
gowwummaan natti dhaga'amuu jalqabee jira.
ijoolleen tokko tokko abaaboo hin jaallatan.
sodaa hin qabu.
doktooronni lama dukkaana haasa'aa turan.
baay'ee barreessaa tureera.
namni mana kana keessa jiraatu hin jiru.
fuduraa baay'een nyaadha.
asitti waan tokkotu nu jalaa bade.
dhungannaa dheeraa ta'een riikardii haaraa galmeessaniiru.
rakkoon qaba.
maallaqa baay'ee baasneerra.
boqonnaa fudhachuu qabna.
hanqaaquu hin jaalladhu.
ani gochuun qaba.
waa'ee waraanaa maal jettu?
xiqqoo obsa dabalataa yoo qabaatte milkaaʼuu dandeessa turte.
of sobuu dhiisi.
ani dhuguma shubbisaa hamaadha.
elephant bineensa baayyee guddaadha.
sagantaan tv tokko tokko kan nama hawwatu, kaan immoo akkas miti.
har'a qilleensi jira.
isheenis ba'uuf jette.
Toom waajjira isaa keessaa ariitiin ba'e.
qabeenya hunda qabaatus gammachuu hin qabu ture.
yeroon ati deemtu ga'eera.
yeroo baayyee waa'ee kanaa nan yaada.
akkas gochuu hin qabdu jedheen yaada.
ragaa kana eessaa argatte?
cimee nan hojjedha.
dhuunfaa haasaʼuu dandeenyaa?
manneen daldalaa naannoo sanaa turistoota waliin daldala gaarii hojjetu.
akkamitti akkan hojjedhu natti agarsiisi.
sa'aatii sadiif otobusii eegaa ture.
eenyu akka nu waliin dhufu beekuu barbaada.
mataa ishee barcuma irra gadi qabde.
ani kaafira miti.
dhiifama mallatteessuun si rakkisuu?
bu’aan argame murteessaa ture.
na hordofamaa jira.
Dhuguma akkas fakkaata.
mee qilleensaa haa balaliifnu.
Aduun ifaafi ho'a nuuf kenniti.
yeroo dhiyootti roobni ni dhaabaa? "hin sodaadha."
akkoo fi adeera meeqa qabda?
sana yoomiyyuu hin dagadhu.
hundi isaanii badhaasa ni argatu.
seerri yeroo hunda hojiirra hin oolu ture.
toomii fi meerii muuziqaa sanaan shubbisaa turan.
hunduu dhugaa ture.
akkuma deebi'een haa deemnu.
namni tokko baabura keessaa kiisha koo fudhate.
baaburri kun buufata hunda irratti dhaabata.
ani nyaachaa jira.
toom re'oota sadii qaba.
kana gochuun salphaa hin turre.
wanti ati gochuu qabdu waan dandeessu hunda yaaluu qofa.
ati burjaaja'aa jirta.
barattuu waggaa lammaffaati.
sa'aatii muraasa qofa qabna.
guyyaa hunda miti gamoo maqaa keetiin moggaafame argatta.
taajjabbii qabna.
waan ani hin hojjenne hin godhin.
silaa si waliin ta'uun qaba ture.
akaakayyuun koo hidhii guddaa qaba ture.
yoo na hin amanne ta'e deemtee ofumaa ilaali.
qormaata kana darbuun qaba.
abdii hunda dhabee ture.
du'ee waggaa lama ta'eera jedhu.
toom hojii makaanikaa argate.
du'uu qofa hin barbaadu.
humna hin qabu.
achitti dhihoo jirra.
barattoonni meeqa mana barumsichaa keessa jiru?
mee kallattii isiniif barreessa.
toom baay'ee gahumsa hin qabu.
kun kan hin mari’atamnedha.
kun hundi kan kooti.
obboleettii koo gara buufata xiyyaaraatti geessuu dandeessaa?
yeroo ammaa kana hin argamu.
kitaabni kun weerara warra roomaa ilaala.
bara darbe konkolaataa haaraa bitadheera.
hunduu dhufe.
saree akkam qaroodha!
afaan kee hin dubbadhu.
toomiin akka isa jaallattu itti himuu qabda jedheen yaada.
kutaawwan hoteela kanaa baayyee bu'uuraa dha.
asoosamni isaa akka gaariitti gurgurame.
waan qabnuun jiraachuu qabna.
okinawaan odola jaappaan keessaa isa kibbaatti argamtudha.
sammuu ishee hojii haaraa ishee irratti hojiirra oolchite.
silaa dhugaa sitti himuu qaba ture.
waan hojjettu waan hin qabneef dhuma torban kanaa maaliif na waliin qurxummii qabuu hin dhuftu?
innis seenaa sana obboleessa isaatti hime.
waan hojjedhu qaba.
yeroo sanatti hundi keenya hojiin keenya baayʼee qabna turre.
hojii sanas nuuf ramadan.
gurbaa ani dogoggora ture.
seenaa awustiraaliyaa irratti fedhii qaba.
guyyaa baayyee hojiin itti baay'atu nu dura jira.
har'a nyaata meeksikoo nyaachuu yaala jedheen yaade.
Akka carraa ta'ee balballi banaa ture.
gogaan ishee ho'aa ture.
kan nu gargaaruu danda'u si qofa.
toom akka raafame nan beeka.
inni nama geenii itti fakkaata.
ijoollee keessa kaa'aa.
baaburri sun duraan akka baʼe qofan ariifadhee gara buufataatti deeme.
eenyu akkas akka godhe argadhe.
kun guyyaa koo isa jalqabaati.
toom mana nyaataa dhiyoo jiru tokko keessatti hojjeta.
ati na hin sodaachifne.
bakka kana caalu filachuu hin dandeessu turte.
kun kaartaa daandii ti.
toom abaaboo koo tokko ciniinee fudhate.
ani nama uumamaa bifaan diimaa ta'edha.
qamisa koo jijjiiruun na barbaachisa.
summii shakkina.
manni sun duwwaa ta'ee mul'ata.
toomii fi meerii si barbaadaa jiru.
ta'uu danda'a jedheen yaada.
xiyyaaronni wal duraa duubaan dhufan.
gogaa miira namaa kakaasu qaba.
sareen toom ijoollee sagal sagal qabdi turte.
beela'ee fi aaree ture.
qilleensi kun akka gaariitti hin muru.
waan jechuu barbaade siif gala mitii?
sirrii jette jedheen tilmaama.
toom garaagarummaa hedduu hubateera.
ani loltoota kee keessaa tokko miti.
daqiiqaa muraasa qabaachuu nan danda'aa maaloo?
isin jaallachuuf jirta.
deeskiin muka irraa hojjetame.
balbala sanarra urjiin warqee guddaan tokko ture.
buruushiin isaa kanfaasicha irra haxaa'e.
innis gowwaa waan isheen jette amane.
hanga ani beekutti oduun kun dhugaa miti.
liftiin karaa kamiiti?
yaaliin inni miliquuf godhe milkaa'eera.
taphichi addaan cite.
namni hundi xumura mataa isaa irra gahe.
maaliif akkas hinaaffaa?
mee suuraa koo ni kaasa?
deemu barbaaddaa?
yeroo dhiyootti kottaa.
yoom deemta?
namni hundi dogoggora hojjeta. kanaafidha qalama irratti haquu kan kaa'an.
hojiin ishee baay'ee qabaattus na arguuf dhufte.
Na hordofuu kee akka dhiiftu nan barbaada.
ani mana akkoo koo jiraachaa jira.
addunyaa guutuu keessa naanna'e.
yeroon isaan xumuruu hin danda'u jedheen sodaadha.
kan nu hordofaa jiru hin argituu?
tarkaanfiiwwan muraasa duubatti deebiʼuu barbaadda taʼa.
ani homaa irraa liqii hin qabu.
kaleessa mana bule.
roobni dhaabatee jira.
toom kaffaltii hin arganne.
toom guyyaa guutuu jecha tokkollee dubbachuu hin dandeenye.
qullaa daandii irra fiige.
haasaʼuun si gammachiisaa?
toom kakaʼumsa qaba ture.
anillee waanan yaadaa ture kana.
ammallee biskileetii kana baay'een jaalladha.
dhumarratti wal hin fuune.
muuxannoo haaraa ni jaallata.
mana keessa deebi'aa.
sana kophaa koo fudhachuu hin barbaadu.
rakkoo akka ta'e ni beekna.
kaayyoo dhugaa barreessaa beekuuf sarara gidduu dubbisuu qabda.
namoonni bakka hundarraa dhufan.
har'a gadda fakkaatta.
haasaan sun toom filannoo irraa mo'ame.
toomii fi meerii dur michoota akka turan nan beeka.
jaalallee koo ta'uu keetti gammadeera.
hojii argachuuf waanuma fedhe nan godha ture.
toom mataa guddaa qaba.
aannan chokoleetii nan jaalladha.
sibiilli bal’inaan deebi’ee fayyadama.
ogbarruu yeroo ammaa qorata.
waan ta'e isiniif ibsuuf yaala.
hospitaala keessa hojjechuu hin barbaadu.
asirratti rakkoon maal fakkaata?
mee waan ittiin na yaadattu siif haa kennu.
gara qophii ta'uutti jirra jedheen yaada.
toom bishaan qaama keessaa hir'ateera.
teessoo isaa dugda envelope irratti barreesseen jira.
toomiin simannaa hoʼaan godhame.
toom waan tokko akka beeku nan beeka.
ani deeggaraa kubbaa miilaa guddaadha.
waan beekuu barbaaddu hunda sitti hima.
guyyaa guyyaan akkas ho'aa?
mariin kun hanga halkan gara galgalaatti itti fufe.
barsiisota koo nan jaalladha.
obboleessi koo kennaa baay'ee erge.
laaptooppiin desktop caalaa gaariidha.
guyyaa guutuu hojii isaa itti fufe.
sun baay'ee hin gargaarre.
sweater barbaadaa jira.
toom akkan isa tuqe hin barbaanne.
toom harka meerii qabee.
toom murtoo nama ajaaʼibsiisu tokko godhe.
hatattamaan doktora bilbilaa.
tokkoon tokkoon keessan dhuma torbee darbee waan hojjettan sirriitti akka natti himtan nan barbaada.
toom hiriyyoota gahaa hin qabu.
kaardii irratti gowwoomsuun dogoggora.
muuziqaan hin turre.
namni na waliin walii galee hin turre.
hogganaa koo nan jibba.
hojii gaarii hojjetteetta.
harmeen koo karameellaa xiqqeessuu akkan qabu natti himte.
ani toomii wajjin jaalala hin qabu.
tarii kun naaf mala ta'a.
toom saʼaatii sadiif meerii akka eegdu godhe.
guyyaan sun baayyee gaarii jalqabe.
halkan guutuu irratti hojjenne.
kanatu na sodaachisa.
mana keessatti si eegaa jirti.
prezidaant baaraak obaamaa poolaandi baha jiddugaleessaa fi bakka birootti dimokiraasii hawwuuf fakkeenya ta’uu isaanii jajataniiru.
sun orijinaala miti.
ji'i duumessa duuba irraa ba'e.
dallaa adii dibneerra.
afaan faransaayii keessan baay'ee fooyya'eera jedheen yaada.
dhiifama, sana hin qabanne.
sun qabatamaa miti.
otobusiidhaan mana barumsaa deemaa?
yoo hamma sana nyaatte ni dhukkubsa.
saree sanatti dhagaa darbate.
ijaarsi daandii guddaa guddina naannoo magaalattii keessatti gumaacha ni qabaata.
tola naaf gootaa?
toom onkoloolessa keessa fuudhe.
afaan ingilizii afaan idil addunyaa ta'eera.
osoon sooressa ta'ee silaa qarshii siif kenna ture.
narsii ta'uu dandeessi. ani mirkanaa'aa miti.
eenyu ta'uu danda'a?
si waliin haasa'uu nan danda'aa?
sareen teessoo irra jirti.
hojiin kee haaraan akkam?
deeskii irratti qalama lama ykn sadiitu jira.
nan qabadha.
kun dhimma dhuunfaati.
harka kootti koottaa.
ollaan kee yoom iyyuu hin komatani?
saroonni qaroodha.
guyyaa guutuu as keessa turuu hin dandeessu.
maaliif hin yaadattu?
toom konkolaataa fayyadame bite.
harki koo qorra irraa kan ka'e ni dadhabe.
yeroo tokkotti waan tokko hojjedhu.
biyya alaa jiraachaa jirti.
toom ni aaree jira.
toomii wajjin bahuu jalqabeera.
xiqqoo boqonnaa haa fudhannu.
ani sitti fuudhuu akkan hin barbaanne mirkanaa'aa dha.
rifeensi ishee dheeraa dha.
dhuguma mirkanaa'aa hin turre.
mucaa godhachuuf jirti.
doktara taatee leenjifamte.
reefu oowwii guddaa tokkon arge.
guddinni sadarkaa argadheera.
dhiifama yeroo dheeraa si eegaa tureef.
sababa dhiheessuu irratti qaroodha.
inni sobduu xuraa'aa dha.
ani si hin sobu.
abbaan galgala gara sa'aatii sagaliitti hojii irraa gara manaatti deebi'a.
isheen yaada kana tuffii harka isheetiin pooh-poohed.
isheen qeenxee moo heerumtee?
isaan keessaa gariin fayyaa kan qaban yoo ta’u, kaan garuu akkas miti.
isa barbaachisa.
ammallee afaan faransaayii nan barsiisa.
si kadhachaa jira. na hin kolfinaa. kaleessa sit-up baay'een hojjedheen maashaaleen garaa koo na dhukkube.
isaanis akkuma keenya jabaadha.
toom ilaale.
toom kutaa sadaffaa irraa kaasee meerii beeka.
yeroon ta'uu barbaadu amansiisaa ta'uu nan danda'a.
ammas guyyaa guyyaan akkas nan godha.
hojii isaanii erga xumuranii booda bahan.
yeroon xiqqaa ture guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa galmee koo irratti barreessaa ture.
asitti nan jibba.
toom akkaataa kolfa nama kofalchiisu qaba mitiiree?
yeroon qoʼannaa dabalataa argadheera jedheen hawwa.
silaa bilbiluu dandeessa turte.
waan ati jette naaf hin galle.
ani keessaa bahee hafee jira.
toom kubbaayyaa dhiqannaa keessaa ba'e.
nuti cimnee jirra.
toomiif kitaaba tokkon bita.
toom nama baay'ee kalaqa qabuudha.
toom jaalallee meerii miti.
taankerri kun hojjettoota xiqqaa qofa qaba.
Software kana qindeessuu irratti rakkoon tokko tokko na mudachaa jira.
toom off key sirba.
gammachuu dhabuu na gochuu hin barbaaddu mitii?
toom eenyu waliin akka dambalii deemuuf karoorfate hin beeku ture.
gurbaan tokko nutti fiiguuf jedhe.
gaaffii deebisuun anaaf salphaadha.
isheen barattuu idilee miti.
galma magaalaa keessatti wal fuudhan.
maaliif akkas dadhabde?
toom nyaata irratti guutummaatti kan xiyyeeffatedha. maariyaam isa gatuun ishee nama hin ajaa'ibu!
har'aaf sun gahaa natti fakkaata.
baaburri kun gara boostonitti deema.
paraglider muka keessa bu'e.
waa'ee warra jaallattu yaadi.
urgaa hamaa sitti dhagahama.
sun waraabessa.
sirumayyuu, ani akkanatti hojiin qaba.
toom konkolaataa kootiin maal hojjechaa jira?
kun gonkumaa hin taane.
yoo xiqqaate ji'a ji'aan kitaaba tokko dubbisa.
gadi fageenyaan dubbachuun natti tola.
maal akka ta'ee fi maaliif akka ta'e gonkumaa hin baranne.
maaliif akkas akka gootu beekuu barbaada.
yaadni ogummaa keessanii kanumaa?
ifatti yoo dubbanne dogoggora qaba.
walakkaa isaa hanga ammaatti hin dhageenye.
saatalaayitoonni kumaatamaan lakkaa'aman naannoo lafaa naanna'u.
toom safuudhaan kolfe.
ijoollummaatti talaallii keessan biyya kam keessatti fudhattan?
ati hogganaa ta'uu kee nan beeka.
mul'ata kana caalaa bareedaa ta'e argee hin beeku.
carraaqqiin toom godhe badhaafameera.
yeroon itti yaadu na barbaachisa.
dogoggora kanaan baay'een gadde.
cileedhaan muraa.
margi yeroo hunda gama biraatiin magariisa ta’a.
guyyoota muraasa boqonnaa fudhadhee maatii koo daawwachuu nan dandaʼaa?
doonii ameerikaa dhaabbattee bishaan ingilizii keessatti sakatta'aman.
toom aarii jeequmsaa ofii isaa toʼachuuf yaalaa ture.
faayidaan dulloomuu tokko kana booda wantoota yeroo dargaggummaa kee bitachuu hin dandeenye hunda hawwuu dhiisuu kee ti.
qumaara taphatta jechuun dhugaadhaa?
gommaan kun qilleensa muraasa barbaada.
boru bilisa hin bahu.
barsiisaa baayyee gaarii dha.
teessoo toom na barbaachisa.
Sun hojii kee miti.
hojiin sun dhuguma cimaa ture.
hamilee fi fedhii cimaa qaba.
dhuguma gaarii fakkaatta.
hojii barbaadaa jira.
toom komaa keessa waan jiruuf hakiimonni jiraachuu fi dhiisuu isaa mirkaneeffachuu hin danda'an.
qilleensi kaabaa irraa bubbifamaa jira.
innis krawattii halluu diimaa salphaa uffatee ture.
akkas gaarii miti.
kitaabni kun akka kitaaba sanaa ulfaataa miti.
kun furtuu balbala sana banudha.
kutaan jireenyaa kutaa nyaataa wajjin wal qabata.
ani mana barumsaa jira.
ani deemuuf qophiidha.
toomiin waan jaallattu fakkaata.
obboleettiin kee sun?
intalli kee kun?
isaan jaappaanota?
namni hundi hin hubanne.
guyyaa guyyaan vaayiliiniin shaakaluu qabda turte.
toom konkolaataa isaatiin ni boona.
siin haasa'aa ture.
balaan sun of eeggannoo dhabuu isaaf fakkeenya gaarii dha.
amma gamoo haaraan asitti baay'eedha.
eenyullee yoo gaafatte deebii quubsaa argachuu hin dandeessu.
piiknikichi sababa roobaatiin haqame.
kontiraatichi isniina darbe xumurame.
abbaan miila isaa soofaa irra diriirsee.
muuziqaa ani dhaga'u sun?
dhiifama, balaliin sun guutameera.
waamicha murtii nan godhe.
ani akka kee miti.
balaa kanaan ija isaa dhabe.
ati sodaa hin qabdu.
waan beekuu qabdan qofan isinitti hima.
toom irra deebi'ee arguun barbaada.
gurbaan sun baandaati.
eenyuutu asitti si afeere?
sun dhuguma sitti tola.
baay'ee ishee arguu barbaaddaa?
osoo dubbistuu hin nyaatin.
kitaaba koo tokko mana barumsaatti dhiiseen ture.
mana fincaanii sirreessuu dandeessaa?
kana booda irratti mari'achuu hin barbaadu.
helikooptarri foddaa irratti nu eegaa jira.
dhaaba kana irratti namni biraa afaan faransaayii hin dubbatu ture.
si gargaaruu hin danda'u jedheen sodaadha. nama biraa gaafachuu qabda.
inni akkanatti qaana'aa dha.
sun sammuu qulqulluu qofa.
umurii isaatiif murtoo gaarii qaba.
yeroo dheeraaf rafteetta.
yoo hirmaachuu barbaaddan galmaa'uu qabdu.
kun gara faransaayitti akka hiikamu nan barbaada. na gargaaruu dandeessaa?
toom gurbaa michuu fakkaata.
konkolaataa koo haaraa kanaan baay'een gammada.
addatti waanan jedhu hin qabu ture.
abbaan kee eessa jira? "ani tokko hin qabu."
isin lamaan as keessa maal hojjechaa jirtu?
saree kee maal ta'e?
ani gonkumaa daa'ima hin miidhu ture.
eessa akkan dhaladhe hin beeku.
daqiiqaa tokko naaf kenni maaloo.
sana booda utuu baayʼee hin turin hirriba natti dhufuu jalqabe.
riqichi kun cufamuu isaatiin buufata xiyyaaraa ga'uuf yeroo baayyee fudhata.
osoo eegduu dhugaatii dhugaa.
toom akka saantaa uffatee jira.
kutaa kana keessatti shamarran sadii qofatu jira.
waan hin eegamne eeguu baradheera.
toom konkolaataa oofaa jira.
daqiiqaa tokko qabdaa?
sun filannoo ta'uu hin danda'u.
balbala fuulduraa cufuu dagadhe.
bara darbe isa waliin wal bare.
yeroo hunda konkolaataa koo keessaa haalluu qarqara galaanaa tokko lama qaba.
maaliif akka godhan hin beeku.
murtoon kun buʼaa argamsiiseera.
yeroo hunda toomitti kanan himu kana.
yeroo baayʼee otobusii keessatti isa haasaʼa.
maanguddoo tokko malee otoobisii duwwaa ture.
toom akkas gochuuf akka murteesse natti hime.
kun kan keenya.
caalaatti of eeggachuu akkan qabu natti hime.
sun oduu dulloomaa haadhotii manaa ti.
isaan ni amanattaa?
bakka akkanatti maal hojjechaa jirta?
hojii manaa yeroo fidde natti hin tolu.
toom maaliif ajjeefame?
toom sagalee kenne.
waan ati beektu nan beeka.
osoo si hin jiraatin maal godha ture?
xiqqoo si waliin haasa'uu barbaada.
isheen akka inni poker taphatu hin barbaanne.
toom maariyaam akkas gochuu dandeessi jedhee yaade.
toom ammallee mana nyaataa meerii itti hojjettu keessatti hojjeta.
aannan kun ammallee gaarii ta'uu fi dhiisuu isaa na ajaa'iba.
waan baay'ee ho'aa nyaachuus dhuguus hin danda'u.
dhugaadha isheen duute.
toom deebii barbaada.
nyaata mi'aawaa ni jaallattaa?
ani intala giddu galeessaa qofa.
waajjirri poostaa guyyaa ayyaana masqalaa cufamee waan jiruuf poostaan hin dhiyaatu.
akka idileetti xiyyaara hin sodaadhu.
kun qophii nyaataa haadha kooti.
kun caqasoota ani baay'ee jaalladhu keessaa isa tokko.
qurxummii qabuu irratti ga'umsa hin qabu.
toom wanta taʼe meeriitti hime.
maaliif toom gara affeerraa sanaatti afeerte?
ammatti kaffaltii keessan kaffaltaniittuu? "nuti akka qabnu beekamaadha."
toom yeroo sirba kana dhaga'u hunda ni boo'a.
sanyii abaaboo yoo dhaabde gara mukaatti guddachuu danda’a.
toom umuriin isaa na caala mitiiree?
toom eenyutu gargaare?
nuti isin kunuunsuuf jirra.
ebla 3, 1950 dhaladhe.
toom hojiitti qofa mul'ate.
toom konkolaataa bitachuu barbaada.
hirriba gabaabaaf ciisee sa'aatii lamaaf rafe.
deemnee deemuu qabna.
kana qofa gochuun barbaada.
ani ariifadhee hin jiru.
guyyaa bareedaa kana haa gammadnu.
kanaaf mana hidhaa seenuu dandeessa.
kooliziyeemiin dirree duraan roomaa durii ture.
waadaa kee si yaadachiisuun qaba.
kun homaa hin jijjiiru.
ammas hojjedhu.
ani homaa mallatteessee hin jiru.
xalayaa keessaniif galatoomaa.
sana gochuun balaa xiqqoo akka qabu natti dhagahama.
toom xiqqoo sodaate fakkaata ture.
miidhaa nurra ga'a.
jeequun hin barbaadu.
maal na himachaa jirtu?
doktarri gaariin dhukkubsattoota isaaf mararfata.
osoo hin kaasne gaariidha.
mirkaneessuu hin danda'u.
toom lubbuun jiraa?
akkasitti akka dhuunfaatti hin fudhatinaa.
waan hamaa miti.
nyaata nyaachuuf fedhiin sitti dhagaʼamaa?
reefu ciree nyaadhee xumureera.
akkamitti waan akkanaa bitachuu dandeessa?
akka daa'imaatti socho'aa jirta.
inni jaalala jireenya kooti.
meeshaan kamiyyuu hin barbaachisu.
mee na ilaalaa.
balaan kun cufamuu tiraafikaa uumeera.
kun hangam qabbanaa'aa dha?
jecha gaarii naaf kaa'e.
dhumarratti waraanni addunyaa tokkoffaan ifatti xumurame.
kaarpetiin kun bareedaadha.
akkaataa konkolaataa oofuu si barsiisa.
keessummoonni kutaa jireenyaa keessa jiru.
warshaan kun rasaasa oomisha.
guyyaa guutuu afaan faransaayii fayyadamuu qaba.
ijoollee hin jaallatu ture.
teessoon dulloomaan ulfaatina ishee jalatti boo'e.
saree kana nan barbaada.
Toomii fi Maariyaam beellama isaanii haqaniiru.
soddoma gadi ta'uu hin danda'u.
asitti dambalii hin dandeessu.
qilleensi qorraa karaa irra jira.
ani kaka'umsa qaba.
akka burtukaanaatti itti dhagahama.
namoonni akkas godhan baay'eedha.
booston keessa erga turtan yeroo hammamii?
sun gochuun baayyee rakkisaa ta'a.
dafee deebi'e.
hojiin bohaartii koo nyaata bilcheessuudha.
boorsaan koo tokko dhabameera.
sun dhuguma furmaata miti.
akkamittan mormuu dandaʼa?
ani keessa nan ilaala.
ijoolleen rafaa jiru.
misiraachoo kana yommuu dhageesse boqonnaa argatte.
na hin tuqin natti hin dubbatin.
dhuguma shaayii koo miti.
kitaaba gaarii tokko gorsuu dandeessaa?
kirkirri lafaa sun natti dhagaʼame.
toom maariyaam irratti lakkaa'a.
aadaaleen durii hedduun suuta suutaan du'aa jiru.
otobusii kireeffachuu barbaada.
yeroodhaan galmaan ga'uuf hin deemnu.
waan tokko argitaa?
yaadni kennamu ni simatama.
toom waa'ee maariyaam homaa hin beeku jechuun ni danda'ama.
anis dhaaba jedheen.
kana hunda waan gootaniif galatoomaa.
asitti turuun naaf wayya.
seera tokkollee waanan cabse natti hin fakkaatu.
buna dhugdaniif galatoomaa.
nyaata kenneef.
namoonni akkas yaadu muraasa.
toom qorataa keenya isa hunda caaludha.
toom akka tasaa qofa akka taʼe dubbateera.
du'aniiru?
akka ati gochuu qabdu jedheen tilmaama.
kunis yeroo tokko tokko deemsa salphina jedhama.
lakkoofsi sun walitti hin ida'amu.
namoonni gara kuma tokkoo turan.
biskileetii koo sirreessuun na barbaachisa.
garaagarummaan isaa hin argu.
toom bilbila harkaa haaraa barbaada.
shoofoo eessa jira?
yeroo kam yaadda'uu jalqabna?
kukkurama sana ciccirii.
har'a guyyaa dhaloota obboleettii kooti.
ati fabulous dha.
kun tapha miti.
wanti kun dhuguma ni hojjetaa?
toom taphataa baasii keenyaati.
nyaanni ciree ammallee sinqii keessa ture.
teenisiin taphadheera.
toomii wajjin sababeeffachuu hin dandeessu.
yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu kutaa koo keessatti barattuu hunda caalu ture.
ani tapha hin taphadhu.
toom onkoloolessa 20 mana ture natti hin fakkaatu.
baay'een hirriba qaba.
afaan faransaayii irratti akkas akka gaarii ta'e hin hubanne.
raakeetiin sun hundi maali?
baroota booda yeroo jalqabaaf kiyootootti qorri cimaan bu'eera.
buusiin hundi gibirri irraa hir’ifama.
deemee ilaala.
maashiniin kun ammallee hojjechuun isaa na ajaa'iba.
akkas hin jenne.
namni toomitti himuu hin qabu ture. inni duruu beeka ture.
toom raasberii nyaata.
mee asitti mallatteessi.
toom gaaffilee muraasa maariyaam deebisuu hin barbaanne gaafate.
duraan kudha tokko ta'eera.
ani waanan gochuu barbaade sirriitti kana.
ergamni kun balaa guddaa of keessaa qaba.
doktara ta'uu hawwa.
toom nama gara keessaatti ilaaludha.
sun waan hamaa miti.
toom afaan faransaayii dubbisuu danda'a.
yeroo baayyee hojii manaa koo irbaata dura nan hojjedha.
ammas ishee arge.
kun waa'ee maallaqaa qofa akka hin taane isiniif mirkaneessa.
bakka ani jiru ni beektu.
mee fiilmii tokko haa deemnu.
mana turuun qaba.
qorannoo hiv irratti godhamtee beektaa?
qurxummii nyaachuun na dhukkube.
televijiinii tokko qofa qabna.
meeksikoo dhaqxee beektaa?
yeroo tokko tokko namni hundi waan na jibbu natti fakkaata.
kaffaltii koo irra caalaan isaa jiʼa jiʼaan guyyaa jalqabaa nan kaffala.
isheen dhiphattee jirti.
sanaaf waggaa guutuu eegeen ture.
innis gurraacha cimaa ture.
furtuu barbaadeen ture.
sun button eject jedhudha. hin tuqin.
eenyutu to'ata?
yoo barbaaddan nu waliin taphachuu dandeessu.
waan sirrii sitti fakkaate hojjechuu qabda.
harkifachuu isaatiif sababa hedduu dhiheesse.
ajjeefamuu hin dandeenyu.
dallaa dibuuf jirra.
alaarmiin bilbilamee namni hundi ariitiin ba'e.
akkas ishee irratti hin jabaatin. gaarii jechuu isheeti.
ammas yeroo yeroon waa'ee ishee nan yaada.
hundi keenya midhaan sassaabuuf gargaarre.
abbaan koo yeroo muraasa qofa tamboo xuuxa.
kaleessa kamisa ture.
kun kan keessan natti fakkaata.
warri koo maanguddoota kabajuu akka qabnu natti himan.
innis deeskii isaa qulqulleesse.
duraanis kaffaltii kaffalteetta jedheen yaade.
nuti shaampiyoonota.
ani siif daabboo tolche.
jaarsi kun torbee darbe du'eera.
waggoonni digdama duraan darbaniiru.
lamaan keenya iyyuu hojii manaa hojjechuu daganne.
toom garaagarummaa quncee talbaa fi suufii gidduu jiru hin beeku.
hundi isaa gatii qaba ture.
sa'aatiin keessan sirriidhaa?
ji'i tokkicha madda ifa ture.
ragaa balleessaa isaa mirkaneessu qabduu?
akkamittan si soba?
afaan kee ilaali yookaan ni argatta.
wal tumsuu qabna turre.
abbaan manaakoo yommuu duʼu, qoma koo ol kaasuuf baayʼee na rakkina ture.
abbaan koo waanan ta'e na taasise.
kutaan kun kan eenyuuti?
guyyaa hojiin itti baay'ate dabarseera.
baay'ee dhugee waanan halkan edaa ta'e baay'ee yaadachuu hin danda'u.
akkuma beekeen siif bilbila.
qoricha aduu ittisu kaa'atteettaa?
Akkuma as geesseen na qunnami!.
toom guyyaa guutuu haamtuu rukutaa ture.
namni hundinuu toom jedhee na waama.
qaamni koo hundi raafama ture.
amma maallaqa callaa sirra jiruu? tokko tokko naaf liqeessuu dandeessaa?
kan jalqabaa caalaa ni caala?
dogoggora akka qabdu ifaadha.
kana hunda gonkumaa akkan hin yaadanne mirkanaa'adha.
toom kana akka goonu barbaada.
sana gochuun hojii keenya miti.
gareen ijoollee paarkii keessatti taphachaa turan.
xumuramuutti jira.
yeroo sirrii eegaa jirra.
qulqullinni tajaajilichaa garmalee na mufachiiseera.
yaadni koo qoosaa ture.
sun akka ta'u abdiin qaba.
nu hin yaadattu?
maaliif na waliin shubbisaa hin dhuftu?
toom ogeessa ilkaan kooti.
akka qajeelchituu taatee hojjettee jirti.
toom karaa qaxxaamuruu sodaate.
halkan kana affeerraa kennaa jirti.
vcr akkamitti akka fayyadamu hin beeku.
namni homaa jechuu hin danda'u.
gariin keessan na waliin walii galuu dhiisuu dandeessu.
sadan sun ijoollee durbaa isaati.
toom furtuu isaa eessatti dhokse jedheen yaada.
waan barbaadaa turte argatteettaa?
maallaqa qusachuuf baasii keenya murachuu qabna.
jedheen gammade.
toom yeroo baay'ee akka hin qabne natti hime.
dhaabbanni kun oomishaalee nageenya hin qabne gurguraa ture.
toom isa sana dhufuu isaa hin argine.
daa'imni dammaqee jiraa?
yuunivarsiitichi maqaa hundeessaa isaa qaba.
achi akka hin deemne si dhorka.
toom waggoota afran darban keessatti yeroo lama machaa'ee konkolaachisuun yakkamaa ta'eera.
hidhaa kana maal jettu?
namni akkas gochuu hin dandeenye ana qofa miti.
paarkii sana keessaa kute.
walgahii keenya afaan faransaayiin gaggeessina.
dhiironni muuxannoo irraa homaa akka hin baranne muuxannoo irraa baranna.
jireenya ishee barnootaaf kennite.
maaltu gadi jira jettanii yaaddu?
sochii kee godhi.
boru osoo hin kufin si daawwadha.
gammachuu fi dhiisuu kee hin beeku.
mee waanan jedhe yaada keessa galchaa.
jijjiiramuuf yaada hin qabu.
lakkoofsa bilbilaa koo akkamitti akka argatte beekuu barbaada.
cidha baay'een jaalladha.
gorsa toom osoon hordofee natti tola.
waan tokko siif kennuu barbaada.
poolisiin toom nama walduraa duubaan ajjeese ta'uu shakka.
manni fiilmii namootaan guutamee ture.
muuziqaa rock keessatti liqimfamti.
dhuma torbee keessan akkam ture?
kontiraata sana arguun barbaada.
garaagarummaa isaa arguu dandeessaa?
hiikaa jirra.
barreeffama tokko irratti hojjechuun qaba ture.
toom carraa gaarii qaba ture akka hin ajjeefamne.
namoota yaada isaaniif kabaja hin qabne waliin falmuu gonkumaa hin dogoggorinaa.
yeroo ammaa kana roobni roobaa jiraa?
torban darbe toomii fi meerii lamaan isaaniiyyuu awustiraaliyaa turan?
poolisiin konkolaataa gatamee fi reeffa maayilii sadii fagaatee argame gidduutti walitti dhufeenyi akka jiru shakkeera.
xalayaa isaa irra deddeebitee dubbiste.
seerri kun sirrattis ni hojjeta.
dogoggora hojjechuu gonkumaa hin sodaatin.
waan tokkotu ta'aa jira.
dhukkubbii ilkaaniin rakkachaa jira.
anillee arguu nan danda'aa?
dhuguma baay'ee itti yaadee hin beeku.
har'a humna hin qabu.
kitaaba kana yoo hin qabne bitachuu dandeessa.
waan dhageesse hunda amanuu hin dandeessu.
otobusii kireeffachuu barbaade.
maqaa kee isa dhumaa hin qabanne.
kitaaba kana jaallachuu dhiisuu danda'a.
namni fedha keetiin ala waan tokko akka hojjettu si dirqisiisuu hin danda'u.
hidhii guddaa qaba.
badii koo miti.
duraan bahee jira.
baga gara liigota gurguddootti dhuftan.
yeroo baayyee saffisa daangeffame ol hin oofu.
kaleessa mana ishee argachuuf rakkoon tokko tokko na mudate.
abbaan koo baayyee namatti tola.
hamma baay'ee qabaatteen caalaatti barbaadda.
halkan walakkaa ta'uutti jira. gara ciisichaa deemi.
sun gaaddidduudha.
akka isin keessa galtan hin barbaadu.
shubbisaa jirra.
muuziqaa kana nan yaadadha.
ija cufattee isa cinaa teesse.
guyyaa dhaloota itti aanutti waggaa digdamii nan ta'a jedheen.
otobusiidhaan achi dhaquuf yeroo hammamii fudhata?
sun waan ifa ta'e natti fakkaate.
barsiisaan maal ibsaa jira?
balaliin toom sa'aatii sadiif yeroo biraatti darbe.
i sure am glad akka ati hin miidhamne.
ilkaan koo dhiita'eera.
akka qabamnu hin barbaadu.
miidhamtee turtee?
ayyaanni qillee dhihaate.
haalli tokko jira.
gaaffilee kana maaliif gaafatta?
qorichi kun si gargaara.
afaan faransaayii barachuun hangas rakkisaa miti.
waan tokko tilmaama keessa galchaa jirra.
kamtu caala?
mee barreessi.
toom maraatummaadhaan jaalala maariyaam qaba.
gaaffiin kun salphaa miti.
isteekiin kun akka gogaa kophee jabaadha.
sanaan beekama.
mucaan haadha barbaachisa.
hanga ammaatti yeroo meeqa qisaasne jedheen yaada.
qoricha kana fudhachuu kee dura ogeessa fayyaa gorsa isaa gaafachuu qabda.
teeksaas jaappaan dachaa lamatti dhihaatu.
piizaan kun dhuguma gaarii dha.
harka koo hin harkisin.
yoo tuuboo sirreessuu hin dandeenye nama pilaambaa hojjetu bilbiluu qabna.
obomboleettiin kun miidhaa tokkollee hin geessisne.
maaliif akkas suuta jette?
toomii wajjin hin dubbadhu jette.
isaan reefuu ba'aniiru.
deemuuf jedheen ture.
gargaarsa gootan hundaaf galatoomaa jechuu qofan barbaade.
ati yeroon booda jirta.
rifeensi koo ammallee jiidha.
kana qofa siif qaba.
hanni waan baay’ee hin mul’anne akka ture dubbachuun hin barbaachisu.
isaan hin jaallattu?
toom hojii irratti hogganaa kooti.
yeroo baayyee qorichi fi alkooliin wal hin makaman.
dhohinsa guddaa ture.
toom of ajjeesuu barbaada jedheen yaada.
kophaa kee as baatee si argee nama haasoftu sitti tola ta'a jedheen yaade.
garee keenya arrabse.
waa'ee kanaa kanaan dura dubbanneerra.
waa'ee toomii dubbachuuf as dhufe.
inni kutaa nyaataa keessa jira.
balaa nu mudachuu dandeenya.
ati akkan si gaafadhu akkan bahu akka barbaaddu akkasitti akeekte.
mi'aan haadha manaa koo uffata irratti qabdu kan koo irraa adda.
carraa taatee dhalatte.
waan tokko nu irraa of duuba deebisee akka jiru mirkanaa'adha.
borsaa keessan keessa maal qabdu?
daraaraa kana urgaa'aa.
barattoota kolleejjii sanaa ta'uu isaaniitti baay'ee boona.
abbaan manaa ishee mana hidhaa jira.
kutaawwan keenya wal cinaa jiru.
ani tasumaa hin beelofne.
boqqolloo sanas gogaa nan baase.
yeroo meeqa qaba?
boqonnaan ayyaana masqalaa yoom jalqabda?
Gaazii yookiin humna eleektiriikaatti fayyadamtanii ni bilcheessituu?
jireenya kee maal goota jettee yaadda?
shorbaan timaatima mi'aa gaarii qaba.
qoosaa ta'uuf yaalaa jirta jedheen yaade.
daandiin kun garamitti nama geessa?
koochoowwan kun natti gaarii fakkaatu jettanii yaaddu?
kontiraata daldalaa kun ji'a darbe dhume.
toom magaalattii keessatti nama bagpipe taphachuu danda'u isa qofa jedhee yaada.
kun gartokkoon qofa dhugaadha.
aannan kuartar tokkon barbaada.
kaartaa kana irratti eessa akkan jiru natti agarsiisuu dandeessu?
balaan isaa qabatamaan gadi aanaadha.
lafti ijaan mul'ate.
ji'a dhufu ba'aa jira.
akkas ta'uu isaa hin yaadadhu.
bakka sana argachuuf rakkina hin qabu ture.
nyaata cimaa akka fudhatu gorsite.
adda ta'uun maal akka fakkaatu nan beeka.
toom meerii afaan faransaayii akka barattu barbaade.
konkolaataa sana keessatti kan argite nu miti.
ani improvised godheen ture.
sana keessaa tokkollee na hin dhibu.
chaappaa raggaasifamuu isaa naaf kenne.
ba'uu mannaa mana turuun naaf wayya.
isheen nama dhumaa bakka akkasiitti nan arga jedhee eege turte.
toom saffisa guutuudhaan fiige.
achi deemuuf yeroo hammamii nu fudhata ture?
toom haasa'uu itti fufe.
jaalalleen kee eenyu?
mee akkas gochuu dhiisaa.
toom harkifachuun isaa hin oolu. "anis akkas natti fakkaata."
hojii gaarii isaaf dhiheessine.
toom herregaan na caala.
namni tokko spoon naaf fiduu danda'aa?
kutaan 418, kutaa baayyee xiqqaa ta'e duwwaa ta'uu yaadate.
akka yaada kiyyaatti isheen sirrii dha.
akkamitti jarreen ani barbaadu gonkumaa na hin barbaadan?
gonkumaa galata gahaa si galchuu hin danda'u.
galgala kana as ni argamti.
gosoota barnootaa hundaan, hunda caalaa ammoo herregaan gaarii hojjeteera.
wanti ani gochuu barbaade gara manaatti deebi'ee boo'uu qofa ture.
toomiin akkan to'achuuf jiru itti hime.
gargaarsaaf bilbiluuf deema.
suuta haaraa naaf tolche.
akka tasaatti otobusii tokko keessa turre.
arguuf yaalu qabda.
karaa koo irraa ba'i.
toomii nan jaalladhe.
kaameeraa bareedaa naaf bite.
toom tasgabbii kan hin qabne fakkaata.
sa'aatii itti kennite.
toom boru mana barumsaa waan jiru natti hin fakkaatu.
yeroo hundumaa gammachuu durii irratti jiraata.
toom barreessuu ni jaallata.
waliin ta'uuf yaadamne.
ani nama kamiinuu jaalala hin qabu.
toom ija kutaa sana keessa jiru hundi akka isa irra jiru baayʼee beeka ture.
maallaqni koo hatattamaan akka deebi'u nan barbaada.
lakkoofsi ummata ganda kanaa hir'atee ture.
tapha gaarii hawwii guddaan eeggadha.
akaakayyuun koo dubbisuu baay'ee jaallata.
abdii kutachuu hin danda'u.
Gama kamiinu ta'uun kee jijjirama homaa hin fidu.
ittisaa wabii gaafateera.
toom deemuu qaba.
dhimma kana ofitti haa eegnu.
Ati barataa cimaa dha.
innis adeerri koo eessa akka jiraatu na gaafate.
deemuun dirqamaa?
Hojiin hojjedhu qaba.
asitti tamboo xuuxuun cimsee dhorkaadha.
konkolaataa diimaa qaba.
nuti afaan dhabnee jirra.
guyyaa guutuu siree irra turuun qaba.
sun dhohinsa fakkaata ture.
gaa'ela fuudhuu hin danda'u.
wanti hundinuu achi ol sirriitti jiraa?
isa komachuu hin dandeessu.
ani akkas waanan godhu natti hin fakkaatu.
kunooti.
sun anaaf hangam akka hiika qabu yaada hin qabdu.
taphataan tokko nu jalaa dhabne.
yeroo hunda carraa isheetiin dhaadatti.
boo'uun natti dhagahama.
beellama qabna turre.
toom waggaa waggaan kaardii ayyaana masqalaa naaf erga.
yoon sirritti yaadadhe, sun sirba toom cidha maariyaam irratti sirbedha.
toom kana booda meerii akkas akka gootu hin gargaaru.
amma kophaa koo sana gochuu danda'eera.
mee dhugaatii biraa haa dhugnu.
umurii koo xinnootti of dandaʼuu barachuun qaba ture.
isniina obsuu hin danda'u.
qurxummiin kun ammallee lubbuun jiraa?
gandi ani keessa jiraadhu baayyee xiqqaadha.
dadhabbii sitti dhagaʼamuu jalqabdee?
foddaan banamee rafe.
osoo sigaaraa qabsiistu of gubde.
carraaqqiin isaanii hundi akkasumaan hin milkoofne.
saree koo wajjin taphachuun natti tola.
namni hundi ayyaana masqalaa gaarii akka qabaatu barbaanna.
seerri naaf gala.
mee maaliif akka ta'e haa barru.
nyaata hin qaban turan.
waan jalqabne haa xumurru.
dubbiin harkaa ba'aa jira.
jalqaba irratti hammam akka jaallate osoo hin ilaalin yeroo muraasa booda wanti tokko ni dadhaba.
ana malee namni hundi waan ta'aa jiru ni beeka ture.
ergasii biyya alaa turte.
garee keessan keessaa namni afaan faransaayii dubbatu jiraa?
ijoolleen maal ilaalaa jirtu?
jaarsa tokko karaa gaafachuu koo nan yaadadha.
toom's sodaa guddaa keessa galeera.
toom gara mana bashannanaa (prom)tti meerii gaafate.
tikeetiin koo kunooti.
eenyu akkas akka godhe hin beeku.
oduun kun dhugaa ta'aa jedheen of gaafadha.
wanti hundi baayyee gatii salphaadha.
balaa akkamii keessa jirra?
gaazexeessaa ta'uuf murteesseen jira.
qabxiin mana barumsaa koo giddu galeessa ture.
kana yaalaa.
Hayyama malee gara gamoo sanaatti seenuu hin danda'aan.
mushrooma dha.
baatni akka hantuutni simbirroo hin caalu.
abjuu hamaa qofan arge.
halkan kana haa deemnu.
rakkoon kee toomii wajjin maali?
kana si barbaachisa jedheen yaada.
ani jaalala sitti kufe natti fakkaata.
poolisiin ashaaraa qubaa argateeraa?
isaan keessaa isa kamtu kan kee?
faayilota sadii itti dabalaa jira.
har'a deebii isaa isiniif kennuu hin danda'u.
guyyaa sadii booda nan deema.
oomisha keenya fooyyessuu qabna.
yeroo ammaa kana baay'ee hin beelofne.
jecha icciitii koo dagadheera.
toom ija jabinaafi sodaa kan hin qabnedha.
yeroo dhumaaf kan ishee arge landanitti ture.
baay'ee waan dadhabde hin fakkaattu.
galgala kana mana nan gala.
mee suuqii sanas haa ilaallu.
mee bishaan naaf kenni. "tole."
vaazii ilmi koo kaleessa galgala cabse ture.
mee naaf deebisaa.
nama komatu qofa barbaadu.
waraanni sun dhumarratti xumurame.
sagalee keessan dhaga'uu kootti gammadeera.
Burtukaanni kun baay'ee mi'aawaa dha.
maallaqa baay'ee qabaachuun barbaada.
isaan keessaa gariin of ajjeesaniiru.
laga kana dabsuun naaf balaa qaba jettanii yaaddu?
toom sa'aatii walakkaa dhufuu qaba.
akkamitti akka achi geessu baruu dandeessaa?
sa'aatii koo manatti dhiiseen ture.
walgahiin torbee darbee bara kana kan yeroo dheeraa ta'e.
osoo na gaafattee si gargaaruu nan danda'a ture.
kun ni hubatamaa?
bal'ina isaa hunda beekuu hin qabdu.
ilaaluu barbaada.
dhiironni suutii adii uffatan sun eenyufa'i?
nu waliin deemuu akka barbaaddu nan beeka ture.
akka boqonnaa natti dhagahama.
inni na caalaa xiqqaa ta'uu fi guddaa ta'uu isaa hin beeku.
toom meerii gargaaruu waan barbaadu fakkaata.
teessoo kee natti himuu dandeessaa?
qajeelaan na waliin waan ture natti hin fakkaatu.
haalli rifeensa mataa kun bara 1990moota keessa jaallatamaadha.
obomboleettiin sun suuta suutaan hirʼateera.
as keessaa ba'aa jirra. obomboleettiin dhufaa jira.
madaa sana irratti baandaajii dibatte.
abdii kenne.
bishaan kuufamaa kun gadi fageenya meetira 3 qaba.
dubbiin ishee narvii koo keessa seene.
hojii kana sa'aatii 5tti nan xumura.
toom yaada isaa ofuma isaatii dhoksee ture.
bakka sirrii dhufte.
lammaffaa isa tilmaamuuf ati eenyu?
bilbilli bilbilaa jira.
ani barsiisaa ture.
si dhabe.
Kutaan kitaaba hin qabne akka qaama lubbuu hin qabneeti.
teenisiin taphachaa turan.
dhiibbaan saayinsii hawaasa irratti qabu guddaadha.
yeroo dargaggummaa keetti harka kee cabsite mitii?
gogaan ishee akka qorraa adii dha.
sagalee guddaa iyyuudhaan nama ishee haleelu sodaachisuu dandeesseetti.
warshaaleen keenya humna guutuun hojjechaa jiru.
sun maal jechuu akka ta’e ibsi.
dhuma torbee hiriyoota keenya waliin dabarsine.
haalli jiru daran hammaate.
rifeensa kee eessaa muratte?
sochii qaamaa gochuu irratti humna fedhii hin qabu.
barsiisaan lafti geengoo akka taate isaan barsiise.
toom waan bade fakkaata ture.
Toom shiboo sana kutee boombii sana ni hiike.
toom jeequmsa walitti aansuun qaba.
si jeeqaa jiraa?
teessoo gaarii argachuu waanan barbaaduuf dafee dhufuuf karoorfadheera.
toom argiteettaa? "guyyoota muraasa darban keessa miti."
borsaa qabadhee akkan hafu hin barbaadu.
gosti tokko erga badee booda bara baraan badeera.
mobaayila koo barbaadaa jira.
atillee qulqulluu miti.
warra koo irraa liqii guddaa qaba.
qorqorroo kee qabachuu qofa hin barbaadu.
sareen harka koo natti siqxe.
nama baay'ee naaf barbaachisaa ta'e tokkon dhabe.
akka tasaa dhukkubbiin natti dhagahama.
toom nyaata taayilaandi yoomiyyuu ni barata jedhee hin yaadne.
deebisnee ijaarra.
yoon dogoggore na sirreessaa.
harmee koo arguuf gara mana yaalaa deeme.
ani si waliin hin dubbadhu ture.
asitti nagaa qabnaa?
toomii fi meerii gatii tokko irratti walii galan.
dhuguma hangas hin ajaa'ibu.
gammachuu si qunnamuu hin argadhu jedheen sodaadhe.
maallaqni ani qabu kun hundi.
hiriyyoota tokko tokkoon osoon otobusii eegaa jiruun wal barre.
toom akka ati qabaattu barbaada.
toom nama xumuraa ta'a jedheen tilmaama.
irbaata qophaa'ee jiraa jedheen yaada.
waan kaleessa ta'e nan qaana'a.
gurra bitaa koo keessa wanti alagaa qaba.
akkas jechuun gosa kee ti.
isaan balaa guddaa qabu.
galmee jechootaa koo deebisee kennuu dagate.
toom osoo hin barbaadin illee gochuu qaba ture.
gaafa hiyyummaan balbalaan dhuftu jaalalli foddaa keessaa balali'a jecha durii akkuma nama gaddisiisudha.
gargaaraan koo haaraan sun.
faransaay mootummaa walgargaarsaa kana booda humna ishee hin dandeenye geggeessaa jirti.
sana booda eenyummaa haaraa fudhate.
anaaf lubbuu kee balaaf hin saaxinaa.
ani ummata duratti dubbachuun hin amaleeffadhu.
osoo hin du'in dura jaamaa ta'uutti dhiyaate.
oosaakaan magaalaa guddittii jaappaan lammaffaadha.
baasii tokkollee hin hafne.
anis krawattiidhuma sana bitachuuf jedhe.
isaan kun haaraa dha.
osoon si ta'ee akkas nan godha ture.
ani mana toomii nan jiraadha.
hojii mana keessaatiin qabamtee turte.
balbaloonni akka dhadha'an dhaga'eera.
biqiltoota kana yoom dhaabde?
poolisiin toom akkas godhe jedhanii yaadu.
kitaabicha hin dubbisne.
kana irratti boru ni hojjenna.
uffata kana yaaluun barbaada.
mufachuu dandeessa jedheen yaade.
konkolaataa oofuu dandeesse.
maal gochuu akka dandeenyu hin beeku.
barsiisonni barattoota isaanii wajjin haala haqa qabeessa ta’een ilaaluu qabu.
baabura irraa mana keenya arguu dandeessu.
isheenis isa qacarte.
ni jiraanna.
walgahii kaleessa kana irratti argamaniiru.
namoonni haasa'uu jaallatu.
torban dhufu barnoota hin qabnu.
whale hoosistuu baayyee guddaa galaana keessa jiraatudha.
hanga odeeffannoo dabalataa argannutti eeguu qabna.
waan tokko na jalaa darbee?
kutaa ibiddaa bilbilaa.
akkas akka hin goone isin akeekkachiisuufn dhufe.
toom sirbuu dide.
asitti argamuun na hin barbaachisu.
maal eega?
waan ta'eef itti gaafatamummaan natti dhagahama.
toom dhugumaan beekee hin beeku.
baay'ee dhugaa siif dubbadha.
mucaan sun saree sana garaa isaatti qabe.
haasaa kee dhaggeeffachuu hin barbaanne.
waan ishee barbaachisu qofan isheef kenne.
kana irratti na amanachuu qabda.
waadaa galuu hin danda'u, garuu waanan danda'u hunda nan godha.
shaayii ykn buna dhuguun barbaada.
tarii dargaggeessa ta'uu dhiisuu danda'a.
zoo kun isniina banaadhaa?
sanduuqni kun salphaadha.
amma bahee jira.
gogaa baayyee miira namaa kakaasu qaba.
as koottaa taa'i.
rakkoo hawaasummaati.
inshuraansii akkamii qabdu?
sa'aatiin tokko daqiiqaa jaatama qaba, daqiiqaan tokko immoo sekondii jaatama qaba.
utuu baayʼee hin turin haala qilleensaa qorraa of barate.
maaliif na dararaa?
ibiddichi battalumatti eegale.
akka mallattootti harka koo ol kaasa.
dogoggora qubee muraasaan alatti, qindeessaa gaarii dha.
ani gonkumaa akkas hin godhu jechuun ni danda'ama.
namni sagalee mormii kenne hin jiru.
sirba koo haaraa dhaga'uu barbaadduu?
namoonni yeroo hunda dhugaa hin dubbatan.
uffanni bifa diimaa qabu sun baayyee siif mijata.
jalqabuuf jirra.
osoo xiqqoo gatii salphaa ta'ee tokko ni bitattuu?
afaan faransaayii eessaa baratte?
guyyaa guyyaan waaqa aduu gammachiisuuf llama ajjeesan.
konkolaattonni dinagdee maallaqa si qusatu.
miseensa diet ta'uun ishee baay'ee na ajaa'iba.
toom kutaa jireenyaa keessa jira.
gamoo mana jireenyaa koo keessatti saroonni hin hayyamaman.
yeroo dabalataa isin waliin dabarsuuf hawwii guddaan eeggadha.
haquu qabnaa?
maallaqa liqeesse hunda deebisee kenne.
ijoolleen urjii durii sana cabsan.
boru keessummoota qabaanna.
yeroon rifadhu nan ququnca'a.
har'a waaree booda maal hojjechaa jirtu?
kun galmee jechootaa gaarii dha.
yeroo achi geenyu dooniin sun deemtee turte.
kun seeraan ala ta'uu ni beektu mitii?
isin lamaan akka gareetti ni hojjettu.
haati ishee piyaanistii ajaa'ibaati.
ani biyyaa ba'uuf deema.
as buufata xiyyaaraatti qabamee jira.
gaarummaa keessaniif isin galateeffadha.
isheenis dhufte.
nyaata ho'aa achitti argatta.
abbaan koo na ajjeesuuf deema jedheen yaade.
maariyaam nama hundumaa biratti kabaja qabdi.
yeroo barumsa kootti yeroo tokko tokko mataa ol qabattee turte.
qophaa'uu qabna.
dhuma torbee kanaa sagantaa cimaa qaba.
duraan ijoollee dhiiraa tokko lama waliin taphachaa ture.
mootiin kun falfalaan gara mukaatti jijjiirame.
gurbaan gara keenyatti fiigaa jiru sun eenyu?
ija gurraacha qaba.
sun yaada ani qabu sirriitti wal fakkaata.
osoo dandeenyuu haa baanu.
kanniisni bineensota hawaasummaa garmalee ti.
guyyaa guyyaan ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
mee suuraa asitti haa kaafnu.
sun akka gaariitti isaaniif hin taa'in ture.
karaan baaqelaa itti bilcheessitan isin jaallattan maali?
wanti kun ajaa'iba.
hojii haaraa jalqabuuf yaadaa jira.
torban dhufu fuudhuuf jira.
Waan dhiyeessu hin qabu.
toom dhuguma biyya isaa ni jaallata.
waa'ee isaa dubbachuun gaarii miti.
taaksiin dhufuun koo hin oolu.
halkan kana si waliin irbaata nyaachuu barbaada.
jireenyi koo natti tola.
yeroo ati akkan ta'u na barbaaddu kana caalaa deggeruu dhabuu kootiif dhiifama.
dambalii ni sodaata.
hanga yaaltutti maal gochuu akka dandeessu gonkumaa hin beektu.
sagalee sana obsuu hin danda'u.
baaldicha bishaaniin guute.
yeroo guutuu hin qabnu.
akkam abdii kutachiisa!
toom kabaja kan hin qabnedha.
dhugumatti waaʼee gara fuulduraa yaaduuf yeroo hammamii dabarsita?
namni tokko akka seenu dhaga'e.
baalli isaa akka inni gungumu dhaga'e.
halkan bosona ture.
reefu biyya alaatii deebi'e.
amma waan baay'ee hojjechuu qaba.
kaagoshima daawwadheen hin beeku, garuu ganna kana daawwadheera.
isheen dargaggeettiidha.
lamaan isaanii iyyuu akka gammadan qofan barbaada.
toom mana barumsaa deemuu dhiisee jira.
loomiin ho'aan damma waliin ho'aan qorraf qoricha gaarii dha.
gonkumaa homaa kennuu hin barbaaddu.
akkasitti saffisaan fiiguu qabaa?
toom akka kee afaan faransaayii sirriitti hin dubbatu.
si gargaaruu akkan hin dandeenye hubachuu qabda.
muuziyeemii kana daawwachuun barbaachisaadha.
jaappaan keessatti kirkirri lafaa baay’inaan mul’ata.
kopheen kun siif xiqqaadha.
sana al tokko yaaleera.
abbaan ishee mana daldalaa waliigalaa qaba.
yeroo baayyee guyyaa ayyaana masqalaa maal hojjettu?
konkolaataa oofuu hin beektu.
gowwoomse.
waan baay'een isin waliin mari'achuu barbaadu.
dhuguma waan nama ajaa'ibu hin turre.
shamarran of wallaalanii turan.
manneen jaappaan mukaan kan ijaaraman yoo ta'u, salphaatti ibidda qabsiisu.
ati konkolaachifta.
namni maaliif na miidhuu barbaada?
yeroo baayyee yoo ifni keelloo ta'e hin dhaabu.
sukkaara nan jaalladha.
toom tv sana keessa galche.
toomiin kana caaluun isaaf mala ture.
hey yaa jarana. akkam jirta?
toom akka jedhutti meerii eessaa akka bitte akka hin beekne dubbata.
konkolaachisaa nan deema.
maaltu na mudate?
toomiin akka hin dhufne itti hime.
kun hundi maali?
sun kana booda dhuguma barbaachisaa miti.
heey, sagaleen sun maali?
yeroo baayyee si arguu qofan hawwa.
hogganaan koo hojii cimaa hojjedheef na faarse.
sana itti fufuun barbaada.
waan xumuruu hin dandeenye jalqabuu hin barbaadu.
fakkii kaasuu hin danda'u.
toom dhugaatii dhuguu jalqabe.
osoo obboleessi koo na hin gargaarre ta'ee silaa bishaaniin liqimfama ture.
miirri gaariin natti hin dhagahamu. qoricha naaf kennuu dandeessaa?
of eeggadhaa, naannoo kana cugars ni jiru.
namni akkas jedhu hin jiru.
ijoollummaa kootti baay'een iskii gochuu ture.
yaada gaarii uumne jedheen yaada.
injifannoo carraa ta'e ture.
manneen boba’aa kunneen reefuu taphachuu jalqabaniiru.
dhugumayyuu intala jaalala qabeettiidha.
lamaan isaanii iyyuu balaa tiraafikaa sana keessatti akka hin hirmaanne abdiin qaba.
akka gaariitti hojjetteetta jedheen yaada.
lammiileen ameerikaa waan yaadan dubbachuuf ifatti dubbatu.
roobni baay'ee hin roobu.
isin keessaa eenyu akka ta'e hin beeku.
dhuguma baay'ee na gargaarteetta.
yaada kee irratti walii galuu dhabuun na dhukkubsa.
poolisiin shakkamtoota qabaa?
toom meerii as akka jirtu hin himne.
guyyaatti al sadii saree keenya nyaachifna.
kubbaa natti chuck.
yakkamaan kun miila dhiisee deeme.
toom konkolaataa isaa isa durii ofirraa baasee.
sagalee waanan dhaga'e natti fakkaate.
asitti rafuu yoo barbaadde rakkoon hin jiru.
dhuguma akka ati natti aartu hin barbaadu.
osoon si ta'ee of eeggadha.
jireenyi magaalaa faayidaa fi miidhaa qaba.
dhohinsa kanaan namoonni tuuta du'aniiru.
kun siif waan ta'u natti hin fakkaatu.
gara fuulduraattis doktora ta'uu barbaada.
loltoonni dhibbaan lakkaa'aman naannoo ibidda kaampii isaanii callisanii nyaatan.
nama yeroo hunda amanamuu danda'uudha.
bilbila bilbiluu nan danda'a.
xiqqoo saffisaan deemi maaloo.
na hordofaa. karaa nan beeka.
obboleessi koo suuraa sana garagalchee fannise.
yeroo muraasa eegaa.
jaappaan keessatti kirkirri lafaa hedduutu mudateera.
garmalee akka hin mufanne abdiin qaba.
meeshaa mi'a nyaataa dhiqattu duwwaa gootee?
ati intala abjuu kooti.
warri keenya nu kunuunsan amma dabareen keenya isaan kunuunsuun ga'eera.
aannan barbaaddaa?
ammatti akkas gochuu hin baranne.
doktara akka mariisisu amansiise.
osoo na waliin dhuftee baay'een galateeffadha.
hin gaddinaa.
ija koo sirraa hin kaasu.
kun baay'ee nama gaddisiisa.
ani of eeggannoo guddaan qaba.
ibiddaan hin taphatinaa.
marii kana hanga halkan gara galgalaatti itti fufne.
ajjeechaan fannifame.
toom of to'ate.
yoon asitti rafe si dhibaa?
na moo'uu hin dandeessu toom. ijoollummaa kootii kaasee teenisii taphachaa ture.
waan akkanaa baradheera.
waan akkasii hojjechuuf of fiduu hin danda'u.
mee sana hubadhaa.
duuba deebi'ee yoo ilaalu murtoon sun dogoggora ture.
mootorri kun isparkii haaraa waan barbaaduuf hin jalqabne.
yeroon affeerraa ga'eera.
gaaffiiwwan deebii hin arganne baay'eedha.
gammachuu ishee dubbatteetti.
namni itti gaafatamaa ta'e eenyu?
kunniin koochoo eenyuuti? "isaan kan abbaa kooti."
maallaqa gahaa qaba.
toom qoosuu jalqabe.
toom baay'ee araada qaba.
kan durii maaltu mudate?
bubbee koo hin dhohin.
guyyaa sadiif as turuuf karoorfadheera.
namoonni tuuta sana keessa jiran tokko tokko dhukaasa deebisaniiru.
yoo roobni roobullee achi nan deema.
yaa yeroo kee fudhadhu. ani hin ariifadhu.
akkam qisaasama!
salphaatti ibsuu yoo dadhabde ammallee hin hubattu.
dhaggeeffachuu barachuu qabda.
ayyaana qillee mana haadha koo deema.
kana yeroo dheeraaf beekna.
fiilmiin kun ijoollee sodaachisaa dha.
toom akka dhabde nan beeka.
akkas gochuun akkan qabu hin beeku ture.
dhuguma sababni itti turu tokkollee hin argu.
yeroo ishee harka caalu ijoollee ishee kunuunsuu irratti dabarsiti.
sun na boochisa.
kanjii kana akkamitti dubbista?
paantiin kun meeqa?
beeyladootni damma ni tolcha.
toomii dhiiseen deeme.
toomii fi meerii tasumaa amantii hin qaban turan.
guyyaa hunda sa'aatii walakkaa laaqana nyaanna.
magaalaa buufata doonii keessa jiraata.
gaaffii gaafachuu yoo barbaaddan harka keessan ol kaasaa.
lammii kanaadaa ta'uu kee nan beeka.
toomiin waan inni barbaade kennine.
guyyaa koo ibsite.
afaanota akkamii dubbachuu beekta?
ganna caalaa birraa nan filadha.
waa'ee kanaa eenyutu beeka?
baabura keessa seenan.
dogoggora akka jirtu ifaadha.
toom jaalalaan jiraachuun maal akka fakkaatu yaada hin qabu.
aarri kutaa sana guute.
konsartii kana irratti namoonni baay'een turan.
isheen alatti namni hundi gaaffii kanaaf deebii kenne.
hiriyaa koo kan rifeensa ofii muratu tokkon qaba.
toom akkamitti akkas akka godhu akka hin beekne hin beeku ture.
maaliif hirriba hin fudhattu?
gaafa ati duute dhimma kee nan ilaala.
toom jiinii uffatee ture.
ifatti yoo dubbanne yaadni sun natti hin tolle.
mootorri ammas jalqabe.
ergaa asitti qabdu.
waraqaa sadan walitti dabarsi.
ati jalaa ba'uuf hin deemtu.
namichi nama ajjeese meeshaa waraanaa sana of biraa fudhatee deeme.
uffata kaleessa bitadhe kana jijjiiruun barbaada.
sun boqonnaa namaaf kenna.
toom diigamee jira.
obomboleettii qorraati.
galatoomi. gargaarsa guddaa taatteetta.
abbaan koo bald deemaa jira.
ayyaanni faasikaa dhihaateera.
doolaara kudha shan gadi ture.
seenaa nama gammachiisu tokkon dubbise.
hangayyuu nagaa osoo hin jedhiin ba'e.
nagaa jechuu qofan barbaade.
har'a akkas gochuuf akka hin karoorfanne abdiin qaba.
amma hojiin nutti baay'ata, garuu akka hojiin itti baay'achuutti jirrutti miti.
innis giiftii sana nagaa gaafate.
waan tokko gochuu qabna.
boordiin kun sagalee guutuun hoji gaggeessaa olaanaa ta'uun akka ishee muudu murteesse.
fiilmii sana akkamitti jaallatte?
toom boqonnaa baayʼee barbaada.
namni akkas ta'ee na amansiisu hin jiru.
unka kana irratti maqaa fi teessoo keessan guutaa.
namni hundi isa jaallata.
gonkumaa waa'ee namoota biroo hamaa hin dubbatin.
akkamitti hojjeta?
toom poolisii qaxxaamuraa akka taʼe nan beeka ture.
konkolaataa akkamii oofaa turan?
torban tokkoof dhukkubsadhee waanan tureef, carraaqqii hunda gochaa jira.
adabbii du'aa haquu qabna.
intalti kootii bifa diimaa uffatte intala kooti.
eessa akkan deemu hin beeku.
yeroo muraasaaf achi hin geenye.
otobusiidhaan yeroo hangamii fudhata?
toom ganna dhufu booston daawwachuuf abdii qaba.
anaaf ammoo foon allaattii caalaa hanqaaquu nan jaalladha.
yesuus beetaliheemitti dhalate.
yeroo boqonnaa isaa bosona keessa naanna'uun isa gammachiisa.
har'a mana keessan turuu qabdu.
hatattamaan jalqabuu qabda.
ati nama dhumaa toom arge turte.
kana akkamitti akka fayyadamtu beektaa?
sun dirree beeysiboolii keenyaati.
hawwii guddaan eeggadha.
namni hundi digirii kolleejjii hin barbaadu.
inni hoolaa gurraacha maatii sanaati.
dhuma torbanitti argachuu qabdu.
mootii isaa amanamummaadhaan tajaajilaa ture.
nuti kana hin karoorfanne.
yeroo hundumaa baay'ee kan dhimmamtu fakkaachuu kee baay'een jaalladha.
sun waan baay'ee ibsa.
kana caalaa hojjechuu qabna.
saantima tokko mint gochuun gatii saantima ofii isaatii caalaa gatii guddaa baasisa.
abbaan koo fi obboleessi koo warshaa kana keessa hojjetu.
karaa qaxxaamuree arge.
namni tokko harka isaa natti raasaa dhaabatee ture.
hanga ani beekutti barataa cimaadha.
maaliif namni hundi akkasitti socho'aa jira waan guddaa akkasii ta'e?
karra sana hidhadhu.
sun tikkeettii koo akka ta'e nan beeka.
qoosaa malee homaa hin turre.
namoonni lamaan kun harka wal qabatan.
mee waan biraa nutti agarsiisi.
teessoon keessan maali?
isaanis dhaga'amuu sodaatan.
giiftii akkamitti akka ilaalu nan beeka.
isaan keessa jiru.
sochii qaamaa sun maashaalee garaatiif gaarii dha.
bishaan soogidda qabu dhuguun ni danda'amaa?
abbaa koo waliin catch taphadhe.
toom hamilee akkas gochuuf hin qabu.
toom maariyaam yohaannis akka jaallattu beeka ture.
silaa bahaa akka jiran nutti himuu qabu turan.
waan tokko hubachuun barbaada.
pirezidaantiin ammaa kun diina hedduu qaba.
mataa isaa foddaa irratti rukute.
qoricha kana akka fudhattan barbaada.
wanti asitti hin jibee.
lammata akkas akkan godhu na hin gaafatin.
akkas akka isin gaafataman ni barbaaddaa?
toom yaada gaarii natti hin fakkaatu.
kutaan sun qulqulluu malee waanuma fedhe ture.
suuraaleen tokko tokko gurraachaafi adiin maxxanfamaniiru.
kopheen kun siif baay'ee guddaadha.
gaaffiiwwan hunda deebisuun qabaa?
yeroo itti aanutti yeroo dhufu waa'ee kanaa itti hima.
maallaqa sirra jiraa?
kanneen keessaa tokkollee si hawwataa?
halkan kana dhiqadha jedheen yaada.
ani isa dhumaa ta'uu hin barbaadu.
haasaa tokko gochuun barbaada.
gaaddisa of biraa fiddee?
obomboleettiin kun hammaataa dhufeera.
kitaaba koo eeruun isaa ni yaadatama.
bineensonni tokko tokko halkan sochii godhu.
plutonium-244 walakkaa jireenyaa waggaa miliyoona 80 qaba.
haadha kee argadhu.
ani hin dhaabbadhu.
iccitii ni beeka jedhama.
yeroo kee qisaasessaa jirta jedheen sodaadha.
akka malee sodaadheen ture.
kun adda.
ibsa bal'aa nuuf kennitaniif galatoomaa.
akkasitti jiraachuu tilmaamuun na rakkisa.
gahee hamlet taphateera.
xumura irrattis itti dabalee isiniif dhiheessa.
boru hin dhufu.
baay'ee bareedduudha.
har'a namatti tola.
ilmi isaa doktora gaarii ta'uuf waan barbaachisu qaba.
xiyyeeffannoo kennuu qabna turre.
qilleensa qulqulluu argachuuf baane.
kaleessa waaree booda eessa turtan?
kun qoratamuu qaba.
bishaan xiqqoo geela keessa jira.
har'a hojii booda beeysiboolii taphachaa jirra.
nama hojii daldalaa irratti argamu arguun qaba ture.
tamboo xuuxuu dhiiseen ture.
ijoollee qabdi?
bakka deemnu natti hin himamne.
qawwee dhukaaste.
tarii toom gochuu danda'a.
toom nama gaarii dha.
yaadni koos kan isaa wajjin wal fakkaata.
ulaagaa kee gadi buusuun si barbaachisa.
silaa hamma kana dhuguu hin qabu ture.
ammallee ho'aa jira.
baabura akka hin darbineef ganama barii manaa ba'e.
barsiisaaf xiyyeeffannaa hin kennu.
mee sagalee gadi buusaa.
suuraan jaarsa tokkoo dallaa irratti fannifamee ture.
akkasitti dafee ka'uun isaaf rakkisaa ta'a.
kutaawwan gatii salphaa ta'an qabduu?
ganama kana gaaddisa fudhattee deemuun sirra jira.
natti iyyuu hin baranne.
natti ulfaate.
lakkaa'aa hin jiru.
xalayaa sana deebisuun si hin barbaachisu.
mana kitaabaa sanatti akkaawuntii qaba.
toom yaada gaarii uumuu akka barbaadu nan beeka.
hojii qabaachuu kootti gammadeera.
gabaa dhaqeen ture.
murtoon ishee arguu fi dhiisuu koo qofa.
torban tokko nan eega.
ani as hin jiru.
saree keenya mana saree keessa jira.
ala tarkaanfadha.
ofii isheetiin dammaqxe.
sa'aatii afuriitti akka dhufu waadaa naaf gale.
australia keessa namoonni meeqa akka jiraatan beektu?
maariyaam nama cidha qopheessitudha.
maaliif daataa kana hin ilaaltan?
lamaanuu sirrii natti fakkaata.
hafuura baafachuun rakkate.
wanti hundinuu ok ta'uuf deema.
sirratti hirkataa jira.
haalli dinagdee baayyee dukkanaa'aa dha.
toom kaazinaa keessa dhokate.
miidhaan qaqqabe doolaara 1,000 akka ta'u tilmaamne.
konkolaataa moo taaksiin deemuu qabna?
hanqaaquu jabaa bilcheefame baay'een jaalladha.
dubartiin kootii bunni uffatte eenyu?
dhaabbata beeksisaatti hojjeta.
ati waa'ee koo hin dhimmamtu.
umuriin koo waraana seenuuf hin gahu.
gaa'ela mijataa qofa ture.
lamaan qaba.
Roobni roobus ni ba'e.
daftee baratta.
maaliif namoonni baay'een as jiran?
ani abukaatoo kee haaraa.
bilbilli as jiraa?
garmalee dhuguun balaa qaba.
miira hamaan natti dhagahama, garuu reefuu asheeta kee cabseera.
dhugaa dubbachaa akka jirtu akkamittan beeka?
sun warqee qulqulluudhaa?
maaliif na gargaarte?
sun argachuun baay'ee ulfaataa ta'uu hin qabu.
bishaan akkam?
amma yeroon tilmaama haala qilleensaa amma.
mee ogummaadhaan filadhaa.
qurxummii galaanaa guddaa akkasii argee hin beeku.
bakka dhaloota isaa beektaa?
dursee kaffaleera.
ammas bakka jiraattan natti himaa.
funyoo sana jabeessee harkisi.
muuziqaa sana bakka tokkotti dhaga'uu koo nan yaadadha.
maal jechuu akka ta'e hin beeku.
roobni akka roobu mirkanaa'aadha.
kutaa ciisichaa biraa mana sanatti dabaluuf yaadaa jirra.
guyyoota ayyaana qillee duratti warri abdii kutatan manneen meeshaalee taphaa guutaniiru.
harmeen koo marga akkan muruu natti himte.
keebilii utaaltuu qabduu?
foonni kee akka hin hojjenne beektaa?
abbaan koo yeroo hunda miilaan gara hojiitti hin deemu.
bara dhufu gara ameerikaa ni deemtii?
barsiisaa ta'uuf hawwa.
hiriyyoota afaan dhalootaa dubbatan hedduu qaba.
hin mufatin.
suuraa keenya haa kaafnu.
yeroo hunda dhugaa dubbachuu qabda.
dallaa sana irra ol baʼuun narra ture.
kana quba kee irra kaa'uu danda'aa?
isheen weellistuu miti.
kopheen sun polished ta'uu qaba.
dhiqamuu ni barbaaddaa?
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti barnoonni ani baay’ee jaalladhu ji’oomeetirii fi seenaa ture.
doktara afaan faransaayii dubbatu argachuun barbaada.
kushiiniin meeshaa mi'a dhiqatu hin qabu.
kaleessa guyyaa guutuu qorri roobe.
yaada ajaa'ibaa akkamii!
bittaa tokko tokko gochuuf gara suuqii guddaa deema.
sadarkaa sana dallaa irratti kaa’i.
sun hin hojjetu.
hundaa isaa dubbisteettaa?
furtuun kun kan eenyuuti? "isaan kan maariyaam ti."
nuti hundi keenya gowwaa miti.
mee irra deebi'aa ilaalaa.
manni fincaanii hin dhiqamu.
rakkoo tokko malee deeme.
sareen sun dallaa jalatti siqxe.
osoon si dhiisee obboleettii kee fuudhee natti tola.
gammachuun of wallaale.
garaagarummaan anaa fi kee kanuma.
tokkoon tokkoon kutaa sana keessaa bahan.
sun waan cimaadha.
waan qabdu hunda toomiif kenni.
toom yeroo dhiyootti meerii irraa akka dhaga'u eega.
kun sirna gaarii dha.
ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deemuun sirra jira jedheen yaada.
intala sana ilaalaa. dhuguma namatti tola.
si argeera.
foddaa sana banuun danda'a.
konkolaataan kun qabeenya guddaa na baase.
seeloo fi piyaanoof fedhii qaba.
ammas akka dhufu gaafanne.
wanti baay'ee nama dhukkubsu dhugaa natti himuu akka dandeessu sitti hin dhaga'amne.
eenyuun amanuu qaba?
ergamni sun salphaa ture.
kan kana akka uffattu nan barbaada.
ayyaana qillee irratti waanan isiniif kennu nan beeka.
ragaa jijjiiruun yakka cimaadha.
xiqqoo garaan natti mar'eera.
samiin dukkanaa'e.
sana booda lammata hin argamne.
natti qoosuu dhiisaa.
waan beekuu qabdan hunda isinitti himeera.
galii baayyee ol’aanaa irratti gibirri addaa ni kaffalama.
toom yeroo guutuu hojjeta.
osoo hin ciisin dura foddaa cufaa.
toom isa mana koo bite ture.
toom yaadni isaa waan hihhirame fakkaata.
hin seenin qullaa jira.
quba keessan ilaalaa.
hanga ayyaana masqalaa booda eeguu hin danda'uu?
manni nyaataa cufaadha.
toom hojii isaa itti fufuu dide.
miiccaa hojjechuun hojii kooti.
dur shamarreen fuudhuu kan dandeessu yoo gaa'ila qabaatte qofa ture.
hipnotize ta'ee beektaa?
ani toomiidha. maqaan kee eenyu?
toom yoom meerii booston akka deemtu hin beeku.
gama lachuu hin fudhatu.
hojiirra jiraachuu hin qabduu?
mee kiisha keessan duwwaa godhaa.
hidhamtoota tokkollee hin fudhatinaa.
ruuleetii raashiyaa taphachuun dhuguma yaada gaarii miti.
dafqa tokko osoo hin cabsin somersault shan gochuu danda'a.
hojii manaa kee duraan hojjetteettaa?
ammas muraasatu nu hafe.
toom ipod isaa dhaggeeffachaa jira.
hattuun foddaa keessaa miliqe.
maaliif si arguu dadhabe?
dinqiin yoo jiraate malee yeroon gahuu hin dandeenyu.
toom yeroo hunda afaan faransaayii dubbata.
bootiin kun kan isheeti.
hawaasa keenya keessatti namootni kabajamoos ta’e gowwoomsitoonni ni jiru.
wanti biraa natti himuu barbaaddu jiraa?
maaliif kanaan dura waa'ee kanaa natti hin himne?
dhiifama, yeroon booda.
warri koo na hin hubatan.
barreeffama kana gara faransaayitti hiikuuf gargaarsa na barbaachisa.
wayinii adii tokko nan qabadha.
obboleettiin koo guyyaa guyyaan piyaanoo taphatti.
toom mana hidhaa keessa jira jedheen yaade.
toom rafee jira jedheen yaada.
waanan barbaadu gonkumaa akkan godhu naaf hin hayyamtu.
dhumarratti hayyama konkolaachisummaa argadhe.
kanaaf galatoomaa.
ingilizoonnis seeraa fi sirnaaf kabaja guddaa qabu.
silaa qarshii sana qabaadhee konkolaataa sana nan bita ture.
mee hima sirreessaa.
hundi keenya fiilmii kana ilaaluuf hawwii guddaa qabna.
kun kan hojjetamuu danda’udha.
balaan kun sa'aatii lama dura mudate.
qorqorroo ta'aa jira.
sareen mana keessa jirti.
ani %99 mirkanaa'aa dha.
har'a hin duutu.
jireenya magaalaa baay'een jaalladha.
na waliin taa'uu dandeessa.
rasaasaan rukutamuu hin barbaadu.
hogganaan koo baajata pirojektii haaraa kanaaf bahu dide.
ulfaatina kee ilaalaa jirtaa?
waan tokko guutummaatti ifa gochuu barbaada.
salphaa fakkaata.
bishaan bakka biraatti dhiyeessuuf laga kana karaa biraatti jijjiiran.
toom dhiyeessii ishee irratti meerii fudhatee beekaa jedheen yaada.
seera hin cabsin.
kana keessa darbina.
akka tasaa wanti hin eegamne tokko uumame.
galgala qarqara galaanaa namni hin jirre irratti kophaa koo deemuun natti tola ture.
duumessi sun anaaf kanniisa natti fakkaata.
jabeessitee isa qabdee gadhiisuu gonkumaa hin barbaanne.
sammuu qabdi.
ija kee maaltu si mudate?
kanaafis qarshii guddaa kaffale.
waxabajjii keessa gaa'ela godhannee jirra.
tokkoon tokkoon iddoo hojiif nama sirrii ta'e barbaaduu qabna.
dhuguma waaʼee ijoollee keetii gonkumaa hin yaaddu?
mee gaaffii barreeffamaa galmeessi.
hundi keenya hangas hin beelofne.
karoora koo namni hundi hin beeku.
anillee deemuun naaf wayya.
humna ajaa'ibaa qaba.
teessoon kun fudhatama.
himni kun hiika hin qabu.
kophaa taatee mul'atti.
anis gadi bu'e.
haati achi dhaquu barbaaddi, abbaan garuu mana keessatti tv ilaaluu barbaada.
fiigicha tokkoof farda leenjisaa jira.
shaayii tokko dhuguu danda'aa?
sadarkaa kee liqeessuu nan danda'aa?
galgalatti qarshii qopheessaa yookaan poolisii waliin deebi'a.
naannoo mana barumsaa keenyaatti buufata konkolaataatu jira.
toom hin dhibu.
shubbisuu barbaade.
margi bishaan itti naquu qaba.
dhiirri hundi obbolaa dha.
buufata gaazaa itti aanutti ga'uuf gaazii gahaa nu hafe jettanii yaaddu?
qorqorroo sana hunda jalatti awwaalamee akka jiru nan dhaga'a.
jireenyi koo caccabaa ture.
kitaaba caaslugaa qaba.
bishaan har'a qorra.
hundi keenya toomii wajjin walii galle.
maallaqa ani qabu kadhataaf kenne.
dhukkubni sombaa hafuura baafachuu irratti rakkina.
ani aliibii qaba.
osoo yeroo dheeraa turuu danda'ee natti tola.
balbalaa fi foddaa booltii itti qabde.
toom yeroo dhiyootti as ni dhufa. "akkamitti dafee?"
namoonni lubbuun isaanii darbe hin jiru.
ani kophaa koo fiilmii hin deemu sababiin isaas booda waa'ee fiilmii sanaa nama tokko waliin haasa'uun natti tola.
boru halkan gara galgalaa hin hojjedhu.
maariyaam siree ishee sibiilaan sibeessite.
bishaan tokko tokko qabaachuu nan dandaʼaa?
toom torbanitti al lama afaan faransaayii na barsiisa.
fakkiiwwan pikaasoo waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
toom hattuu akka ta'e nan beeka.
fageenyaa.
kana qabadhu.
innis foddaa keessaa ilaalaa taa'e.
isaanis ni ajaa'iba.
kennaa haadha koo irraa argame ture.
dhiibaa.
balfa hin dubbatin.
toom ogeessa baayoloojiiti.
sekondii tokko booda achi nan ga'a.
halkan gara galgalaa achi dhaquu irraan of qusadha.
wanti hundinuu jal'aa keessa jira.
inni cimaa miti.
sun mataa koo irra jira.
seensa bilisa ture.
ulfaatina kee garmalee ni yaaddofta.
si eegaa ture.
maaliif na waliin waldhabdee filatta?
fiigicha kana salphaatti injifate.
mana keessatti haadha manaa qaba.
kaleessa waaree booda toom gargaaruu qabna turre.
bakka tamboo hin xuuxne dheeressuu barbaaddi.
yeroo baay'ee hin qabnu.
yoom xumurame?
foddaa sana banuun si rakkisuu? "dhugaadha miti."
saree argitee beektaa?
hundi ammallee ammallee jira.
yeroo hunda maaliif hirmaachuu qabda?
yeroo ammaa kana dhufuu hin danda'u.
lammiileen ameerikaa hedduun ulaagaa warqee barbaadan.
reservation duraan godhamee jira.
humna guddaa wajjin itti gaafatamummaa guddaan dhufa.
girii jijjiire.
har'a waaree booda hojiin natti baay'achuu danda'a jedhee sitti dhaga'amee beekaa?
foddaan kun hin banamu.
sammuu isaanii keessaa ba'aniiru.
nama jettu ta'uu kee mirkaneeffachuu barbaada.
midhaan daldala.
waan hundumaa barbaadeen ture.
toom amma abbaa isaa caalaa dheerateera.
toom hojiitti meerii wajjin wal bare.
dogoggora jedheera?
jechoota muraasa jechuu barbaada.
toom akka gaalaatti mata jabeessa.
duraan baay'ee furdaa ture.
toom jireenya tasgabbaa'aa jiraata.
ganama akkam namatti tola! addunyaa kana gubbaa akkan jiru natti dhagahama.
kana qofa waanan dhaga'uu barbaadu.
mataa koo irra dhaabbachuuf yaale.
maqaa isaa tarree sanatti dabale.
ani guutummaatti argadha.
haalli tasgabbaa'ee jira.
guwaantii gogaa tokkon bitadhe.
dubbiin jiru kanuma natti fakkaata.
ji'a tokko eegeen ture.
kubbaa tokko iddoo biqiltuu sana keessaa argatte.
barsiisaan maal akka jedhu naaf hin galle.
toom qawwee fe'uu jalqabe.
wanti akka fakkaatutti salphaa ta'e hin jiru.
asitti mindaan xiqqaan hin jiru.
ani nama tv guddaa ilaalu miti.
taajjabbii baay'een jaalladha.
ilbiisota qalamaa nyaachuu hin qabdu.
sun ifaadha.
lakkoofsi ummata jaappaan kan biriteen caala.
kun reefuu akka ta’e dagachuu dandeenyaa?
akkamittan isin bira ga'a?
wiixata darbe maal gootan?
toom maariyaam achi akka jirtu dubbate.
ani bittaa raawwachaa jira.
waa'ee kee dhaga'ee hin beeku.
torban darbe dhukkubsatee ture.
jaappaanonni baay'een isaanii yoo xiqqaate guyyaatti al tokko ruuzii nyaatu.
kana dhaga'uun na barbaachise.
eenyu akka irbaata dhufu beekuu barbaadda ta'a jedheen yaade.
ammas akkas na hin gaafatin.
nama balaa guddaa qabuudha.
tarii akkas gochuu qabna ta'a.
baay'een gadde.
boqonnaa ofiif kenni.
kottaa na haasofsiisaa.
Namoonni kutaa sana keessa jiran hundi walaloo kana qalbiin barataniiru.
ani ilaalaa jira.
halkan edaa abjuu halkanii dhuguma hamaa tokkon arge.
muuziqaa ni baranna.
biyyeen akka qubatu qofa eeguu qabna.
maariyaam akka shamarran biroo miti.
deeskiin kun isa sana caalaa gaariidha.
torban guutuu as ture.
toom isa na hin jaalannedha.
uffanni isaa dulloomeera.
yaadni nu jalaa dhumaa jira.
qorqorroo hamaa irraa dandamadheera.
silaa dhoksuu qabda turte.
maariyaam boorsaa ishee bantee keessa naanna'ee ilaalte.
isheen gitaara taphattee innis sirbe.
hundaa waanan argadhe natti fakkaate.
boru waaree booda dhufuu mala.
ispoortii irratti hamaadha.
kana dura nyaata chaayinaa nyaadhee hin beeku.
xiqqoo boqottee siif wayya.
qoricha garaachaa ol erguu dandeessaa?
ani achitti argama.
waan akkasii itti himuuf ija hin jabaadhu.
birraa ta'eera.
sirriitti maal gochuuf yaadde?
Bashannana qofan barbaada.
kaayyoon barnootaa maali?
ishee gammachiisuun natti ulfaate.
balbala cuftee gaariidha.
ani eenyu akkan ta'e hin beeku.
kufee of miidhe.
silaa gochuu akkan hin qabne nan beeka.
hojii booda dhaabni tokko jira.
waliin deeman.
gamoon dheeraan sun maali?
dubbachaa ture.
lubbuu koo isheef qullaa baase.
spoon tokkotu dhabameera.
kophee koo uffadheen ture.
halkan edaa galgalaan dhufe.
wanti amma jette jecha durii na yaadachiisa.
uffata ishee akka hojjetamu goote.
halkan hunda bishaan nan dhiqadha.
dhugaa dubbadhu siin jedhe.
deemi obboleessa kee hojii manaa isaa gargaari.
boru ni hojjenna.
rakkoo guddaadhaa?
namni nama du'aadha.
bakka tokkotti si oofaa.
dammaqiinsa keessan nan dinqisiifadha.
ani qaruuraa banaa hin qabu.
rakkoo keessaa ba'uuf yaalaa.
baay'ee bu'a qabeessa hin ta'an.
isheenis isa rukutte.
anaaf akka abbaa ture.
namoota akkas nuuf godhan qabna.
inni warra hunda caalan keessaa tokko.
dhiigni qaama keessa naanna’a.
maqaa ishee naaf hin kennine.
hanga sa'aatii walakkaa hin dhufne.
yoo haasa'uu barbaadde haa dubbannu.
furtuu sana toomiif kenne.
namoota ilaaluun gammachuu argata.
toom qofa bira darbuu hin danda'u.
yeroo ariifattu dogoggora hojjechuun salphaadha.
kana dura akkasitti godhee hin beeku.
vaayoliin taphachuu irratti baay'ee ga'umsa qaba.
qilleensaa qabsiisi.
toom qoosaa ture.
poolisiin maallaqa hatame kana deebisee argateera.
toom nama ibiddaa ta'uu barbaada.
ijoollee ishee to'achuu hin dandeessu.
toom nama yeroo muraasaaf pilaambaa hojjetudha.
isheen hannaan yakkamti.
dogoggora guddaa jireenya kee keessatti akka hin hojjenne si dhorkuufan as jira.
toom maal hojjechuu irratti ga'umsa qaba?
umurii koo waggaa kudha sadii irraa kaasee hojjechaa ture.
akka duraanii cimaa miti.
jarreen tole jirtuu?
yeroo kanatti bal'inaan isiniif kennuu hin danda'u.
hojii irratti guyyaa hunda afaan faransaayii nan dubbadha.
nyaata bilcheessuun arge.
biyyoonni lamaan rakkoo kana furuuf ni mari'atu.
fiilmiin sun baayyee nama hawwatu hin turre.
miillaan gara paarkii sanaa deemne.
toom meerii waliin gara booston deeme.
ho'i qaamaa natti dhagahama.
akka ati gochuu dandeessu nan beeka ture, toom.
buna biraa dhuguuf yeroo qabnaa?
gargaaree?
muka sanarra abaaboo jiraa?
rakkoon gosa kanaa baay’ee xiqqaadha.
akka tasaa dubbii jijjiire.
istookii keessaa kan hafe qabduu?
qarqarri galaanaa duwwaa dha.
maaloo! sun baay'ee hamaadha.
kophee dulloomaa bitaa jira.
yeroo boqonnaa keessanitti akka gaariitti fayyadamuuf yaalaa.
maqaa daraaraa kanaa beektuu?
sun muka.
yoo ariifachuu baate harkifachuuf jirta.
shaarkiin qurxummii galaanaa addunyaa irratti shaarkii guddaadha.
qorqorroodhaa?
akkam ta'a dhugaatii dhuguuf deemna?
toom afeerraa koo akka fudhatu nan beeka ture.
toom afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu akka danda'u namni hundi ni beeka ture.
obboloonni raayit xiyyaara mootoraatiin oofu balaliisuu dandaʼaniiru.
toom hojii sana ofii isaatii hin hojjenne ta'a.
maaliif jiidha? "bishaan keessa kufe."
dhiphina keessa jirra.
wanti bade hin mul'atu.
gargaarsi nu hin barbaachisu.
fiilmiin kun dhuguma nama sodaachisa.
toomiin dhuunfaatti isa haasofsiisuu akkan dandaʼu gaafadhe.
toom akkamitti akka taʼe nutti agarsiise.
ijoollee yeroo yerootti ilaaluu qabda.
toom yeroo baayʼee kompiitara irratti dabarsu.
warri tokko tokko yeroo soban ijoollee isaanii hin adabu.
ati isaan irratti mallattoo itti goote.
toom konsartii sana irratti meerii arguun isaa waan isa ajaa'ibe hin fakkaatu.
chokolaataa ho'aa tokko tokko qabaachuu nan barbaada.
wiixata illee nan hojjedha.
akkaataa dambalii barachuun baayyee salphaadha.
toom dilbata dhufu maariyaamiif ayyaana dhaloota ajaa'ibaa darbataa jira.
otobusii sana keessa seene.
erga mana barumsaa sadarkaa lammaffaa xumuree homaa hojjechaa hin jiru.
rakkoo hin qabnu.
maatiin hundi lafee kaazinaa keessaa qaba.
dhiheenya kana sirna awwaalchaa hedduu dhaqeen jira.
qaruuraa kana keessa bishaan hin jiru jechuun ni danda'ama.
yeroo tokkos muuxannoo wal fakkaatuun na mudateera.
du'e natti fakkaate.
harmeen koo na caalaa daftee kaatee.
sirumayyuu kaffaltii nuuf kaffaluu barbaadu.
balaan mudate hambifameera.
as bahuu qabna jedheen yaada.
inni ni du'a.
warra kaan gaafatteettaa?
mataa dhukkubbiin koo na deemeera.
gara kutaa koo deemuun barbaada.
kun hojjechuu qaba.
kana suphuu dandeessaa?
barbaadhus hin arganne.
toom waan hojjettu hojjechuu yoo itti fufte ni aaruuf jira.
gatiin isaas madaalawaa miti.
deebi'uu keetti baay'een gammada.
Ganama guutuu si eegaan qisaaseesse.
boqonnaa gabaabaa fudhachuu qabna.
obboleettii isaa gargaaruuf dhiiga isaa kenne.
ani isa arrabse jedhee aaree ture.
balaa kana kan fide jettee isa abaarte.
kun immoo fagoo deemaa jira.
nuti hidhamtoota.
as koottaa.
waan jedhe hunda deebisee fudhadha.
kubbaan miilaa afuuffamuu qaba.
bakka tokkotti asitti kaa'eera.
hojjettoonni kun waa'ee daballii mindaa isaanii gaafachuuf dhufan.
yeroo baayyee as dhuftaa?
ati naaf kennite.
nama biraa yaaduu hin danda'u.
gargaarsi tokko tokko si barbaachisuu akka dandaʼu tilmaameera.
yeroo hundumaa sammuu koo keessa jirta.
jechoota 400 ol barreessuun barbaachisaa miti.
dandeettiin muuziqaa yeroo baayyee umurii xiqqaatti daraara.
mucaa qaana'aa ture.
buna biraa nan barbaada.
akkasitti nan godha jedheen tilmaama.
madaa isaa kunuunsite.
carraa gaarii jechuu qofan barbaade.
kan guddise akaakayyuu fi akaakayyuun isaati.
jijjiiramni qilleensaa rakkoo addunyaati.
Golgituun ijaa kun kan eenyuuti? "Isaan kan Nabil dha."
waan hundumaa dursee kunuunsee jira.
akkamitti akka spinning wheel hojjedhu hin beeku.
balaa kana gatii qaba jedheen yaada.
murtoo gochuun qaba ture.
kitten aannan ani saanii sanatti naqe sana laphee godhe.
maaliif akkasitti uffachuu barbaadda?
ulfaatina qaamaa nan hir'isa.
imala kana irratti dhufuu akka hin barbaanne nan beeka.
raammoon yeroo tokko tokko biyyeef faayidaa qaba.
kuduraalee dhiqadhaa.
halluun kaarpeeti jaallattan maali?
ijji haadha manaa kee halluu akkamii qaba?
toom krawattii gurraacha liqeessuu danda'u qabaachuu koo na gaafate.
manni nyaataa sun buufata irraa fagoo ture.
minjaala sana haxaa'aa.
kan kee ni caala jettee yaaddaa?
amma duumessa ta'eera.
jechoota sana ni fudhattaa?
barattoonni sun lamaan qormaata hunda darbaniiru.
toom hin injifanne.
sareen adii dha.
toom waa nyaateeraa?
ati na caalaa maallaqa argattullee si caalaa gibira galii kaffaluun narra jiraata jechuun hiika guddaa naaf hin qabu.
borsaan koo maal ta'e?
mee akkamitti akka hojjetan isinitti agarsiisa.
duraanis akkan si beeku natti dhagahama.
sanduuqawwan kana hunda ilaalaa.
toom meerii afaan faransaayii akka barattu beeka ture.
kanneen keessaa tokko yaaltaniittuu?
saroonni kun konkolaataa ho'aa keessa du'aniiru.
dubartoonni akka dhiiraatti gaarii hin oofan.
chickpeas wanti ijoo hummus keessatti argamudha.
waan qabaachuu hin qabne hojjettee?
gammachuu hin turre.
ani akka kee homaa miti.
karoorri koo baay'ee bu'a qabeessa ture.
bishaan digrii seentigireedii zeeroo irratti ni qorra.
simbirroon kun balali'uu hin dandeessu.
toom kana booda jireenya irraa homaa hin eegu.
sababa qabeenya isaatiin miseensa kilabii sanaa ta'uu danda'eera.
yeroon cimaa ta'us nama itti maxxanu qabaachuun gaarii ta'uu qaba.
kun waan sirrii ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
ammallee aniifi maariyaam gaa'ela godhachuu keenya amanuu hin danda'u.
kana ni hubattaa?
isheen nama hawwattu sitti fakkaata?
baabura socho'aa jiru irraa utaaluun balaa qaba.
gargaarsa gochuu dandeessu.
yeroon yaalu hundatti nan kufe.
achi dhaqnee deemna dhiisuun kan sirratti hundaa'a.
taayitaaniik imala ishee jalqabaa irratti lixe. isheen doonii guddaa turte.
dhuguma baay'een rifadhe.
ishee irratti hin komatinaa.
guyyoota hin rafne.
afaan oromoo ni hubattaa?
hojiin qabamuu kee nan falma.
intalti bareedduu ani suuqii gurgurtaa keessatti si waliin si arge sun eenyu?
akkas ture.
toom, meerii muka ayyaana masqalaa isaa akka faayuuf akka isa gargaartu gaafate.
akkamitti akkan isin galateeffadhu hin beeku jarana.
boru dafnee ka'uu qabna.
hammam akkan yaadda'u hin beektu.
ani deemuuf deema.
dhuma irratti poolisiin si qabachuuf jira.
balbala hin cufin.
bahee magaalattii qorachuuf murteesse.
rakkoon waan jiru hin fakkaatu.
bilbilaan waa'ee kanaa haasa'an.
amma mana hin jirru. mee erga sagalee dhageessisaa booda nuuf barreessaa.
wanti ani hojjechaa jiru seeraan ala ta'uu danda'a jedhee gonkumaa natti hin dhufne.
doonii kana eenyutu qaba?
namni tokko osoon hin jirre kutaa koo qulqulleesse.
eenyu akkas jedhe nan beeka.
kan jiru caalaa baayyee hamaa fakkaata.
halkan kana irbaata nyaachuuf dhufuu dandeessaa?
vaazii sana bishaaniin guute.
akkas gochuu akkan hin qabne natti himame.
daree tokkoffaa irratti ibiddi ka'eera.
yeroo hunda akka of amala qabdu itti himaa jira.
yeroo ammaa qoricha ogeessi sammuu siif ajaje kamiyyuu fudhattuu?
abdii kutachuu hin qabdu.
isheenis akka achi dhaquuf gorsite.
tikeetiin ani bite kan hin deebinedha.
ganama har'aa irraa eegalee roobni cimaan waan roobaa jiruuf eessayyuu deemuu hin barbaadu.
kaartaa garagalchitee jirta.
marii gochuun barbaada.
tv ibsitee akkamitti sammuu kee barnoota kee irratti qabachuu dandeessa?
hojii manaa koo xumureera.
silaa gorsa si gaafachuu qaba ture.
ni dhukaasna.
bilbila kana fayyadamuu nan danda'aa?
obboleessa angafaa fi obboleettii hangafaa tokkon qaba.
bu'aa argateen quufeera.
jaappaan keessatti haroo haroo biwaa caalu hin jiru.
meeshaa gargaarsa jalqabaa na barbaachisa.
barsiisaa mana barumsaa sadarkaa tokkoffaa waan ta'eef ijoollee wajjin walitti dhufeenya qabaachuu barateera.
maaliif ogeessa seeraa taate?
gilaasichi aannaniin guutameera.
eenyutu dhaabicha kuffise?
osoo hojjechuun narra hin jiraatin natti tola.
konkolaataa keessaa ba'ii harka kee dugda kee duuba kaa'i.
yeroo fudhadhee sirnaan hin hojjenne.
toom afaan faransaayii hin beeku.
wanti ati jette na ajaa'ibsiise.
garaa koo irraa galatoomi.
dhukkuba tendinitis qaba jedheen yaada.
barataa jijjiirraa ti?
sun rakkoo ta'uu danda'a.
haala qilleensaa gaarii taʼetti fayyadamee hojii biqiltuu tokko tokko hojjete.
yeroo jalqabaaf intala dhungatte akka ta'e hin beeku ture.
badhaasni ni jiraa?
haati ulfaa akkam jirti?
hiriyaa koo akka taatu nan barbaada.
rakkoo kana furuu nan danda'a.
dhukkubbiin tasa cinaacha kootti natti dhaga'ame.
dubbiin jiraa jettee na gaafatte.
waa'ee nyaata bilcheessuu hunda beekti.
bineensonni lubbuu qabu jettanii yaaddu?
yeroo hunda namoota biroo irratti hirkata.
kun maal akka ta'e beektaa?
ijoolleen mufataniiru.
toom gaafatee hin beeku.
kitaabonni kun ulfaataadha.
kutaa sana keessa namni tokkollee hin turre.
aadaa naannoo sanaa wajjin wal baruu qabda.
guddinni kaffaltii miiccaa dhiiraa ulaagaa galii isaa miti.
mirkaneeffachuu hin danda'u, garuu toom meerii akka jaallatu natti fakkaata.
boqonnaa koo yaadaa jira.
seerotaaf nan ajajame.
gargaarsa nuuf gootaniif dursinee galatoomaa.
deebiin koo sirriidhaa?
toom yeroo hunda waan tokko cabsaa jira.
garuu yoo inni hin dhufne maal goota?
toom akka deemu gaafatamee turee?
toomii ajjeesi.
namichi sun siif hin malu.
toom to'ataa tiraafikaa qilleensaa ti.
ani baay'ee gurmaa'ee miti.
isheen akkuma toom hojiin itti baay'attee jirti.
maariyaam keekii sana faayte.
toom waggaa kudhaniin dura mana hidhaa keessatti du'e.
kitaabni ani daqiiqaa muraasa dura asitti kaa'e maal ta'e?
maqaan kee maal akka ta'e natti himi.
muuziqaa yeroo ammaa baay'ee akkan hin jaalanne amanuufan qaba.
qulfii isaa banameera.
toom maariyaam ni jaallataa?
deebiin isaa lakki.
paarkii keessa deemne.
toom baayʼee akka aare beekamaadha.
yeroon ho'u bishaan qabbanaawaa tokko dhuguma na haaromsa.
kaleessa si argeera.
dafee bilbileen deebi'a.
Siree irra utaaluu dhiisi.
toom urgaa hamaa qaba.
waa'ee saree koo hin yaadda'inaa.
sammuu fi qaamaan dadhabeen ture.
toom sa'aatii 6:30tti gara manaatti deebi'e.
halkan edaa hirriba gaarii rafe.
toom jaalallee haaraa qaba.
konkolaataa nan gurgura.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama foon nan nyaadha.
sagalee tokko dhaga'e.
ani nama fiigichaati.
bakki ani sarara itti kaasu kana.
na gargaaruu barbaadda jedheen yaade.
konkolaataan kun kan eenyuu akka ta'e beektaa?
dhiyeessii kana nan dinqisiifadha, garuu fudhachuu hin danda'u.
waa'een pilaaneetii keenyaa nu yaaddessa.
imala sanaaf mi'a guutuu qaba.
osoo dandeettii qabduu sana gochuu qabda.
waliigaltee qabna.
kanas gochuuf deema.
adeerri koo kolleejjii tokko keessatti afaan ingiliffaa barsiisa.
mana keessatti kophaa koo hin nuffisiisu.
ati hunda ani qabudha.
dogoggora akka turte amantee jirti.
yeroo sanatti yaada gaarii natti fakkaate.
duraan hojii tola ooltummaa baay'een hojjedha ture.
sun rakkoo ta'a jedhee hin tilmaamu.
soorama kootiif qonna ekeraa saddeet qabu bitadhe.
ergamtuun dhufeera.
hay fardeeniif.
barsiisota keessaa tokkollee rakkoo kana furuu hin dandeenye.
odeeffannoo dabalataa qabaachuu yoo barbaaddan na qunnamaa.
oduun kun dhugaa natti fakkaata.
beela'aa jira. "anis akkasuma." "haa nyaannu." "tole."
dadhabbii ta'uu qaba jedheen yaada.
irbaata irratti yeroo baayyee gaarii dabarsine.
sagalee isaa keessaa sagalee ajaa'ibaa sana fudhattee?
waggaa 30 as jiraadheera.
toom jaalallee qabaatee hin beeku.
Hojii kana nan jibba.
dhuguma nu waliin hojjechuu barbaaddaa?
karaa natti argisiisuuf gaarummaadhaan natti mulʼate.
akkamittan isin qunnamuu danda'a?
baayyee cimee barata.
kana booda nyaachuu hin barbaadu.
jiraachuu barbaanna.
barsiisaa ta'uuf ga'umsa hin qabu.
haala gaariin sirbuu nan danda'a jedheen yaada.
murtoon keessan maali?
akkam qaroodha!
toom qeensa furdaa qaba.
yeroo ammaa kana waan baay'ee saanii koo irratti qabadheera.
barachuuf gonkumaa hin dulloomtu.
yeroo hunda waan ajaa'ibaa natti fakkaata ture.
uffata adii sana uffadheen ture.
inni qoree kamiyyuu ni qabata.
waan sitti tole argitee?
toom eenyu akka jalqaba dhufe meerii gaafate.
injifadheeraa?
maal ture sun?
ammallee asitti orma ta'eera.
akkam goote?
ammallee akkanatti beela'eera.
balaan sun kana booda hin jiru.
gaaddisa akka fidde abdiin qaba.
keekii kana eenyutu daaku?
qalama koo toomiif liqeesse.
boqonnaa xiqqoo nu barbaachisa.
mi'a koo irraa of eeggadhaa.
sa'aatii meeqatti dhalatte?
Gara jimiitti nan deeme.
anis dhaabadhe.
egeree namni beeku hin jiru.
toom suuraa haadha isaa nutti agarsiise.
waan gochuu qabdu hunda akka raawwatte mirkaneeffatteettaa?
ijoollee sadii qabu.
tolaan isin gargaarra.
bareedina kee sitti hinaafa.
yoo gaaffiin sitti hin galle ta'e akkas jedhii qofa.
kana gochuuf sababii hunda qaba ture.
kitaaba qaba.
konkolaataa keenya.
ija tokkon bane.
si arguun gaariidha.
qalama burqaa haaraa bitadhe.
boru guyyaa gaarii akka ta'u abdiin qaba.
afaanota barachuu nan jaalladha.
siif kenneeraa?
wanti ani siif gochuu danda'u jiraa?
dhuguma filannoo hin qabnu.
Sana ijaaruu dandeenya.
wanti godhamu hin jiru.
toom hogganaa sanatti iyyachaa jira.
akkamitti nyaata nama hundaaf gahaa ta'e argachuuf jirra?
masaraa sana fagootti argine.
karoorri kun iccitii barbaada.
namni tokko waliin haasa'ee maal maal akka ta'e itti himuu qaba.
namni tokko kennaa nuuf erge.
kana keessaa muraasa barbaaduu dandeessa.
waan akkan eegu hin beeku ture.
ammallee dhufanii?
abbaa ishee ajjeeseef dhiifama itti goote.
halkan edaa bilbiluu dhabuu kootiif dhiifama.
waan jedhu wallaalee callise.
har'aaf waan biraa karoorfame hin qabu.
umuriin isaa isa fakkaatu caalaa baayyee caala.
beejiing magaalaa guddoo chaayinaati.
toom hojii barbaada.
jarreen akkasii nan jibba.
akka ati dinqisiifamtu tilmaameera.
maqaa dhaabbatichaatiin hunda keessaniif galata guddaa isiniif ibsa.
maaloo konkolaataa oofuu nan danda'aa?
bu'aa argameen quufe.
ilkaan koo qofa buruushiin dhiqadhe.
ati waan ajaa'ibaa hojjechaa jirta.
toom akka argannu abdiin qaba.
waan wal barsiifne natti hin fakkaatu.
kutaa koo haaraa baay'een jaalladha.
as. kana of biraa fudhadhaa. faayidaa ta'uu danda'a.
isaan jittery ta'aniiru.
fiilmiin sun baay'ee suukaneessaa ture.
eegduun akka si hin barbaachifne akkamitti beekta?
amma booda gonkumaa akkan hin harkifanne waadaa nan gala.
as akkan turu waan naaf hayyamtaniif galatoomaa.
dhuguma sana hojii irraa ari'uu qabda. fayyaa kee ni balleessa.
waa'een kee na yaaddessa.
kun mi'aawaa dha.
haati kee mana jirti?
gara iskuweer tokkootti deebi'aa turre.
sana waliin jiraachuu nan danda'a.
isin lamaan akka wal jaallattan nan beeka ture.
kan sobaa dha mitiiree?
maariyaamiif daraaraa bitachuu ni yaadattee?
akkamitti bilbila sitti cufte?
namoonni baayʼee aaran.
gaalee kana gara faransaayitti akkamitti hiiktu?
sababni ani kana booda gonkumaa hin hojjenne keessaa isa tokko.
adaadaan koo mana kophaa biyya keessa jiraatti.
kun kitaaba ani dubbise keessaa isa hunda caaludha.
dhiifama toom, akkas gochuu hin danda'u.
rakkoolee hedduutu nu mudateera.
eenyuutu konkolaataa oofaa jira?
walnyaatinsa sansalataa jalqabe.
kana inshuraansii gochuun barbaada maaloo.
toom meerii wajjin haasaʼuu akka qabu itti hime.
pirojektiin keessan akkam dhufaa jira?
toom ogeessa faayinaansii ta'uu isaa himate.
toomii fi meerii guyyaa jaalalaa maal akka hojjetan haasa'aa jiru.
uffata keessan hin dagatinaa.
waan hundumaa siif nan godha.
shorbaan sun garmalee ho'aa ture.
walgahii irratti argamuuf deema.
dhiheenya kana qofa isa waliin wal barte.
digirii kolleejjii qabda jedheen fudhadha. "ati dogoggora jettee fudhatta."
halluu ifaa nan jaalladha.
ji'oota muraasa booda ni dagatama.
aangoo gadhiisuu barbaaddaa?
barsiisaa akkam dadhaboodha!
tulluu ol bahuu jalqaban.
talaallii fudhachuuf deeme.
mee waan kana caalaa mijataa ta'e tokkotti nan siqsee.
troy giriikotaan booji'amte.
namoonni pilaambaa hojjetan hojii isaaniif kaffaltii gaarii argatu.
har'a picnic gochuuf baayyee qorra.
halkan kana waan nama dadhabsiisu hin hojjetinaa.
akkamitti lafa irratti kana beekte?
toomii nan jaalladha.
toom ilma obboleessa koo miti.
ani mana keessa jira.
toom dursee nyaata isaa xumure.
iccitii nan jibba.
maaltu akkas nama ajaa'iba?
website keessan hack gochuun akkas salphaa ta'a jedhee yaadee hin beeku.
maaliif akkas naan jetta?
rifeensa kee gadi qabdee fooyya'aa fakkaatta.
toom hammam hojiin itti baay'atullee yoo xiqqaate torbanitti al tokko haadha isaaf iimeelii barreessuu hin dagatu.
baabura qabachuu hin dandeessu.
karaa irra osoon deemuu boorsaa tokkon argadhe.
rakkoo kana booda irratti mari'anna.
maaliif gara kutaa keessanitti hin deebitu?
tulluu fujii ol baatee beektaa?
iskuweerota sana jabeessuu qabda.
nama sana akka beeku haaleera.
kaleessa achi dhaqeen ture.
ollaa kanaadaa qaba.
yeroo baayyee erga teenisii taphadhee booda shawaariin fudhadha, har'a garuu hin dandeenye.
natti aartee?
baatni samii keessa balali'u qilxuu fakkaata.
hayyama kee na hin barbaachisu.
akka carraa ta’ee sammuu qulqulluun waan mo’ateef lagannaan sun addaan cite.
of ajjeesuudha.
waan qorraa dhuguu hin barbaadu.
boqonnaa akka fudhatu gorsite, inni garuu gorsa ishee hin hordofne.
maaliif lubbuun jira?
haalli jireenyaa rakkisaa ture.
seenaa dheeraa gabaabaa, hojiirraa ari'ame.
waraqaa tokko tokko fayyadamuu nan danda'aa?
arguu qofti na rifachiise.
namoonni tokko tokko saroonni ni sodaatu.
paawundiin tokko yuunitii ulfaatinaa ti.
veet koo galgala akkan saree koo nyaachisu natti hime.
kana irraa hafuu hin barbaaddu.
nuti dargaggoo miti.
maallaqa sana hin deebifne.
muuziqaa callisaa filatti.
akka daa'imaatti amala qaba.
maaliif kana gochaa jiru?
dhuguma siif hamma kana barbaachisaa dha?
nagaan turi.
silaa itti himuu qabda turte.
toom nama fannoo waraanaa ture.
garee keessaa ari'ame.
rakkoolee jiran quba qabu.
namichis lafatti kufe.
bakka tokkotti akka dhokatte nan beeka.
xiqqoo garaan natti mar'achuu qofatu natti dhaga'ame. kana qofa.
kun balbala irra ture.
toom gara awustiraaliyaa deebi'eera.
gumaacha keessaniif galatoomaa.
mee simbirroo sana ilaalaa.
lagni kun gara harootti yaa'a.
xalayaa hanga isniina dhufutti argachuu qabdu.
yeroo ammaa kana gochuu hin danda'u.
boqonnaa fudhachuun akkam?
soogidda sana naaf dabarsuu dandeessaa?
toomiin bilbiluu nan danda'a.
toom maariyaam waliin mul'achuu hin barbaadu.
mana isaa argachuun natti ulfaate.
anis doonii yaabbadhe.
waan godhu qofa natti himi.
gaaffii tokko lama yoon si gaafadhe si dhiba?
maaliif roobootii hin fayyadamnu?
asitti saroonni baay'een jiru mitii?
erga dadhabdee boqochuu qabda.
mana keessa turuu barbaada.
Toom yeroo biraa caalaa saffisaan dubbachaa ture.
dadhabe malee hirriba rafuu hin danda'u.
maaliif haxxifatta?
imalli gara ameerikaa isheef mindaa waggaa lamaa wajjin wal gitu ture.
kuduraa nyaachuu dhiisee blender keessa kaa'ee dhuga.
badii isaanii miti.
toom ariifannaa keessa hin turre.
aniifi toom gonkumaa wal hin sobnu.
homaa hin sodaattu.
isaan maali?
gurbaan bitaa jiru eenyu?
waggaa itti aanutti waraanni addunyaa tokkoffaan ni kaʼe.
barreessaan eenyu?
akkamittan isin tajaajiluu danda'a?
Billaacha bareedduu nan qabadhe.
si arguun barbaada.
boru affeerraa hin dhuftuu?
yeroo tokko tokko bira ga'aa.
barruulee sana dafee ilaale.
waliin hojjechuu barbaadduu?
toom guyyaa hunda irbaata nyaachuu dura dhiqata.
cimsitee baradhu, ni milkoofta.
urgaa paankeekii ganama baay'een jaalladha.
maaliif akka ta'e adda baasuun nama hin rakkisu.
dhuguma dhandhamaa ture.
lammiileen ameerikaa namoota qaanfatan warra hin qaanofne caalaa dandeettii xiqqaa akka qabanitti ilaaluu danda’u.
duubatti deebi'ee kan walsimudha.
toom hundumaafuu hin deemne.
innis gogaa banaanaa tokko irratti siqsee.
daa'imman umuriin isaanii hin geenye akka seenan hin hayyamamu.
daa'imman yeroo beela'an boo'u.
lafti akka raafamu nutti dhagaʼame.
eenyuutu akkas godha jedheen yaada.
barreeffama harkaa badaa kootiif dhiifama.
itti gaafatamummaa guutuu itti fudhate.
naannoo mana isaa hospitaalli hin jiru.
hojii manaa hojjechuu dagadheen ture.
eenyuutu hafe?
har'a qarshii tokkollee narra hin jiru.
bakka hundatti mallattoon ni mul'ata.
adaadaan guyyaa ijoollee ni kunuunsiti.
sana gochuu barachaa jira.
innis saanduqa sana keessa ilaale.
anis waliin dhufuu barbaada.
shorbaan kun akkamitti dhamdhama?
yeroo imala sanatti galmee guyyaa galmee qaba ture.
toom yeroo afaan faransaayiin barreessu yeroo muraasa qofa dogoggora hojjeta.
yaadda'uu hin qabdu.
hanga kaleessatti hin beekne.
sun ammoo qabeenya guddaa isa baasee ta'uu qaba.
guyyaa gaarii dha mitiiree?
maqaan isaa inni dhumaa jaaksan jennee yaadna.
kosii keessaa baasi.
sunis konkolaataa isaati.
na rifadhe jechuu hin danda'u.
sun waan nama hin amansiifne ture mitiiree?
akkamitti akkan sana qabadhu barbaadda?
hojii jijjiiruuf yaadaa jira.
of yaaduu dura namoota biroo yaaduun akkuma isheeti.
halkan edaa eessa turtan?
yaaluu dhiisuun naaf wayya.
miidhamaan dhiira moo dubartii ture?
ganama kana maaltu sitti dhagahama?
unka iyyannoo kana guutaatii al tokkotti ergaa.
tapha kana injifadheera.
abbaa warraa isheetiif abaaboo bilcheessite.
dhuguma har'a yeroo gaarii dabarseera.
toom obboleettii tokko qaba.
yoom lafa bu'uuf deemna?
mee haa kaffalu.
jaallattus jibbitus kana gochuu qabda.
faayidaan dabalataa dha.
miillaan deemuuf bahuu danda'aa?
sa'aatii lama lamaaf as turre.
maaliif akka dhaabbannu hin beeku.
yeroo ani eege caalaa xiqqoo fudhate.
firoonni isaa qulqullummaa isaa mirkaneeffataniiru.
ani kan keeti ati kan kooti.
toom garmalee hojiin kan itti baay'ate fakkaata.
dhuguma kana xumuruun qaba.
bakka biraa ta'uu qabda jedheen yaade.
sun karoora gaarii natti fakkaata.
baay'ee si hin hubadhu.
akka qoricha sammuu namaa hadoochuuti.
yoom hojiin sitti baay'ata?
fiilmiin sun dhuguma imimmaan namaa kan dhangalaasu ture.
bal'inaan akka naaf ibsitan barbaada.
bara kana hin fuudhu.
hoo'isisaan elektirikii keenya akka gaariitti hin hojjetu.
ilaalchi ishee daangeffamaadha.
kana ta'uu nan amana.
jecha biraa hin dubbatin.
maaliif buufata doonii gabaabaa irraa deemsa dheeraa hin fudhattu?
barsiisaan keenya yeroo baayʼee maqaasaa tarree sana keessa jiru bira darba ture.
barreessuu dhiisii waraqaa kee dabarsi.
kana booda akka hin dhugne waadaa seena.
dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran keessaa tokko iyye.
toom ofirraa ittisuuf jecha meerii rasaasaan rukutee akka ture dubbateera.
hafuura arge natti fakkaate.
yaada baay'een qaba.
aniifi toom har'a waaree booda paayii sadii daabboo tolchine.
barreessaan barreeffama kanaa qeeqaa beekamaadha.
ammallee xiqqoo dafee jira.
spoon kun shaayiif kan ooludha.
halkan meeqa bultii?
singaapoor keessatti yakkamaa adabuuf karaan tokko isa reebuudha.
midhaan dhuguma rooba akka barbaadu dhiheenya kana gaazexaa irratti dubbiseera.
ni dandeessa jennee yaadne.
inni guutummaatti sirrii dha.
toom yeroo sirrii taʼetti mulʼate.
toom harka bitaa mitii?
qorichi rifeensa mataa hin jiru.
yeroo baay'ee kan ati yaaddu caalaa ni ta'a.
sareedha.
mee mataa haa baanu.
mee boru ammas waa'ee kanaa haa dubbannu.
kana booda ishee jaallachuu baatus ammallee ni jaallatti.
yoo hin ariifatin osoo hin dukkanaa'in achi hin geessan.
Toom dhumarratti gahe.
toom maariyaam akka eegdu hin hayyamu ture.
televijiiniin jireenya maatii balleessaa jira.
qonni bishaan baay’ee fayyadama.
toom maariyaamitti qoosaa ture.
maal galmaan gaʼuuf abdachaa turte?
ji'a tokko booda boqonnaaf nan ga'a.
osoo hin dagatin barreessuu qabda.
dargaggeessa jaallatamaa dha.
godoo dulloomaa qarqara bosonaatti argine.
kennaa isiniif fideen ture.
gad taa'i yookaan rasaasa karaa irraa maqeen rukutamuu dandeessa.
galgalaan dhihaachaa dhufe.
toom meerii booston akka jirtu hin beeku.
jecha sana hin dubbatin.
bishaan xiqqoo bilcheessi.
toom nama don juan jedhamudha.
miseensa ta'uu kee hin beeku ture.
gorsi inni kenne baayʼee na gargaareera.
deebiin toom kenne nama ajaa'ibsiisa ture.
hojiin qabamee ture.
yeroo dheeraa dura namoonni baay'ee dheeraa hin jiraatan.
maallaqa keessa gulufaa jirti.
kutaa fiilmichaa kana nan jibba.
achi keessa maal goote?
toom waan nuti jenne hunda dhaga'e.
inni qulqulluu natti fakkaate.
beeksisa daa'imman irratti xiyyeeffate dhorkuu qabna.
ani siif hin hojjedhu.
beeksisa sana gaazexaa keessaa kute.
akka gargaartu waadaa naaf galte.
suuraalee isinitti agarsiisuu nan danda'a.
eenyutu qawwee qaba jedhe?
ispoortii akkamii hojjettu?
nyaata ani nyaadhuuf nan galateeffadha.
gara boston akka deemtu nan barbaada.
namni hundi cimee akka hojjetu nan eega.
dhugaadha!
sana gochuuf yaalu qabda.
dubbisa baay'een hojjedha.
tole, maal argatte?
namni tokko piyaanoo taphachaa jira.
halkan kana sirbitu dhaga'uuf hawwii guddaan eeggadha.
toom haa boqotu.
maqaa fi teessoo kee gaafachuu danda'aa?
piknikicha irratti baay'ee bashannanne.
keessattuu beelli natti hin dhagahamu.
daa'imni callise.
kun garmalee ulfaataadha.
balaa tiraafikaatiin akka malee miidhameera.
namni hundi akka wal jaallatu qofan barbaada.
isheen kophaa isaa akka achi deemu gorsite, garuu sun gorsa gaarii itti hin fakkaatu ture.
konkolaataa na barbaachisa.
dubbiin maaliif natti hin himne?
obboleettii haaraa ni qabaatta.
konkolaataa sana baay'een jaalladhe.
humna aduu waggaa waggaan gatii salphaa ta'aa dhufeera.
maatiin toom sirna awwaalcha isaa irratti viidiyoo jireenya isaa agarsiisan.
muuxannoo guddaa ture.
sababoota ta’uu danda’an hunda keessaa isa xiqqaa irraa eegamu filate.
sirni hiddi mukaa meetira soddoma ol diriira.
taankii beenzila guutuu hin dagatinaa.
waldaa keessatti wal argine.
mee sagantaa koo haa ilaalu.
toom asitti akkas akka hin goone itti himameera.
kaleessa buufata xiyyaaraatti akka tasaa wal arge.
barreeffamni sun istookii dhabameera.
intala maariyaam jedhamtu qabdi.
kan badee argamu eessa jira?
waaʼee wanta guyyaa sana taʼe dubbachuu dandeenyaa?
isheen haadha isaa dhugaati.
sun walitti hin ida'amu.
yoo lubbuun as baane waan barbaadde siif bita.
dhiheenya kana ta'e.
akkamitti sadarkaa kana geenye?
murtoo akka gootan barbaada.
ani nama ba'aa miti.
jaappaan keessatti warri yeroo dullooman akka aadaa isaaniitti ijoollee isaaniitiin kunuunfama.
sirritti tilmaameera.
baajata cimaa keessa jirra.
shaampaayin dhugaa turan.
toom akkas akka hin yaadne mirkanaa'adha.
akkuma f. scott fitzgerald beekamaa ta’ee hubate, dureeyyiin anaa fi si irraa adda.
qorichi kun miira gaarii sitti dhagahama.
walgahii kana yeroon itti xumuran amma jedheen yaada.
boru ho'a jedheen yaada.
mee toomiif kennaa eebba isaaf konkolaataa haa bitannu. "yaada guddaadha."
mataa dhukkubbii hamaa natti dhaga'ame.
kophee uffatteetti.
sababni isaas naaf gala.
wanti nu barbaachisu gargaarsa dha.
rakkoon jiru ati lammii kanaadaa miti.
yaaleen ture garuu hin milkoofne.
qurxummii sana qulqulleesse.
toom meerii haadha isaa wajjin akka wal argitu barbaada.
suuraa kana irratti gaarii fakkaatta.
carraa milkaa'uu hin qabu.
yeroo baayyee uffata akkamii uffatta gara mana barumsaatti?
ollaa gaarii ta'uu qofan barbaada.
ijoolleen koo kophee isaanii dafanii ni dhumu.
fuulli ishee soofaadha.
balbala keenya hin cufnu.
toom meerii awustiraaliyaa keessa akka jirtu itti fakkaate, garuu dhugumatti niiw ziilaand keessa turte.
sun iccitii keenya ta'ee hafa.
hanga galgalaatti miti kan qawween callise.
toom maal gochuu akka danda'u ilaaluu qabda.
furtuu kutaa kanaa qabdaa?
kun anaaf barbaachisaa dha.
suuraan kun bareedaadha.
rakkoon kee obsa gahaa hin qabdu.
maqaan kee inni jalqabaa maali?
hidhaa ani qabu kana qofa.
kana eessaa akkan argadhe sirriitti isinitti agarsiisa.
akkaataa itti taphatan isin barsiisuu nan danda'a.
hojii manaa isaa duraan xumuree jira.
toom xiyyeeffannaa meerii argachuuf waanuma fedhe godha ture.
mucaan kun baayyee qorraa ta'us kootii olka'aa hin qabu ture.
dhumarratti hojii dhaaban.
kun wantoota keeti?
maaliif miira sitti dhagahamu nutti himuun hin jalqabdu?
sagaleen keessan dhimma qaba.
shanan keenyatti doolaara kudhan qoodne.
muka yaabbattee hin beektu jedheen falma.
balbala banuuf kaardii furtuu si barbaachisa.
toom, waan ajaa'ibaa siif qaba.
manni kun kan keeti?
hiriyoonni ishee kutaa tokko keessa jiran ishee hin dinqisiifatan.
ani ofirraa bahe.
saree kootiif afaan bitachuun na barbaachisa.
sun baayyee qaroodha.
dhabamuu ishee namni hubate hin turre.
ayyaana qillee akkamitti kabajju?
dambalii hin dandeessu mitii?
deebitee ni barbaadda jedheen yaade.
kana booda itti fufna.
isheen gosa koo miti.
suuraan kun waggaa sadii dura kan kaafamedha.
miidhaan lubbuun namaa darbe hin jiru.
warra isaa waliin deebi'ee socho'e.
silaa gaaddisa fudhattee deemuun si hin barbaachisu ture.
toom baayyee booda gara manaatti deebi'e.
dhuguma halkan kana qorra.
amma yeroon tarkaanfii fudhachuu qabnu amma.
sun hanqaaquu dha.
t-shirt kee natti tola.
maallaqni sun dhuguma anaaf dhimma qaba jettee yaaddaa?
isheenis iswiiterii ishee uffatte.
dhukkubni ijoollummaa ishee jaamte.
gargaarsa nuuf gootaniif hedduu galatoomaa.
hojii kana hojjechuuf fedhii isheetiin of kennite.
yeroo deemtan cufuu hin dagatinaa.
ilaalcha keessa galcha.
hiriyyummaan isaanii dafee gara jaalalaatti jijjiirame.
jireenyi jiraachuu malu maali?
ijoollee isaa hin kunuunsu.
yeroon itti yaadu hin arganne. waamicha murtii gochuun qaba ture.
eenyu waliin dorgomaa jirra?
ni yaadattu?
toom baayʼee dafee michoota horata.
qorichi kun dhuguma dhukkubbii ni salphisaa?
nagaa malee wanti addunyaa baraaruu danda'u hin jiru.
toom sobuuf ture, garuu dhumarratti baaqelaa sana dhangalaase.
roobni gadi dhiisaa jira.
yeroo dhumaatti beellama sana haqee ture.
nagaan mana ga'uu keetti gammadeera.
saboonni lamaan walitti dhufeenya daldalaa cimaa qabu.
inni qulqulluu ta'uu isaa nan amana.
toom kun karoora gaarii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
harmeen koo xalayaa barreessuu ni jibbiti.
ummata duratti dubbachuu akka hin baranne dubbateera.
dhaabbata keessan baay'een gammada.
sana hin qabnu.
miillaan deemuun natti dhagahama.
kibriita sana nan qabsiise.
yeroo ayyaanaa eessayyuu hin deemne.
akkamitti akka hojjenne hin beeku.
toom maariyaam rukute.
maaliif hanga ammaatti irbaata hin bilcheessine?
silaa kana booda meerii wajjin akka hin dubbanne toom gorsuu qaba ture.
dhuguma hojiin qabamee hin jiru.
suuraa kana yeroon ilaalu hunda abbaa koo nan yaada.
xiyyeeffannoo isaaf hin kennine.
piroofeesarri kun waa'ee baha giddu galeessaa irratti barumsa kennaniiru.
sun nama dhukkubsa.
siin wal arguun barbaade.
toom iskii hojjechaa ture.
toom dafee akka deemu mirkanaa'adha.
isa ilaalla.
taaksii tokko keessa galchuuf baay'ee keenya.
ati caccabdee jirta.
toom dafee uffata of uffatee, achiis balbalaan fiige.
namni biraa achi hin turre jiraa?
toom abbaa manaa meerii osoo hin fuudhin beeka ture.
sobaa dha.
yeroo hunda namoota biroo irratti mudaa argachaa jirti.
naannoo keessan ilaalaa.
akaakayyuu isaa fakkaata.
hiyyeessa jedheera.
yeroo hunda akkasitti ta'a.
gammachiisuun sitti ulfaata mitii?
suuraan kun yoom akka kaafame hin yaadadhu.
osoo leenca asitti wal argite maal goota?
ammallee hojiin qaba.
ani garmalee sooressaa dha.
kitaaba mana keessaa qabduu?
furmaata qabduu?
mana hidhaa seenuu barbaaddaa?
toom gara diimaa ta'e.
toomiif barreessuu barbaada.
har'a qilleensi qorraa jira.
dhiyeessiin ekspeedishinichaa utuu baayʼee hin turin ni baʼe.
raafamaa jirta.
nama hawwataa ta'ee sitti mul'ata.
yeroo jireenya koo keessa jira.
quba koo keessaa qoree argadhe.
yeroo hundumaa kun wanta sirrii taʼa jedheen yaada ture.
akkuma bu'aan isaa ummataaf ifa ta'een isin beeksisa.
ati intala ajaa'ibaati.
isa sana nan barbaada.
toomii fi meerii hiriyyoota isaanii hunda mana isaaniitti irbaata ayyaana qillee akka nyaatan afeeraniiru.
erga hojii dhabdee booda saawwan ishee nyaachisuuf humna waan hin qabneef kennite.
imala kana irratti rakkoon guddaan nu mudate.
ati maraattee jirta.
namoota kutaa isaa keessa jiran hunda waliin michuudha.
yoo xiqqaate doolaara shan baasisa.
Toom cimsee dubbata.
dhimmi isaa maali?
bishaan tokko tokko kunooti.
aduun samii keessa jirti.
waa'ee kanaa baay'ee tasgabbaa'aa fakkaatta.
maaliif mana koo keessa jirta?
nama haadha manaa gaarii fuudhu gammachuudha.
yeroo leenci boo'u zeebraan ni raafama.
konkolaachifna.
bishaan koochoo tokko naaf fidditaa?
isheen dhumaa dhufte.
yeroo maatii keessanii wajjin dabarsuun dursa keessan taʼuu qaba.
haati manaa isaa erga duutee booda waggoota muraasa dabalataaf jiraate.
sun guutummaatti yeroo qisaasessuu ture.
waliigalteedhaa?
soogidda itti naqna.
aannani sun dhadhaa ta'e.
mucaan sun baay'ee qaroodha.
walgahiin kun ji'a darbe gaggeeffameera.
jaalalli keenya bara baraan ni jiraata.
ani nama addaa miti.
kun kitaaba waa'ee bineensotaa ti.
dhuguma konkolaachisuun qaba jedheen yaada.
ganama kana baayyee dafee hirribaa ka'e.
rakkoo sana hanga ammaatti hin mari'anne.
halkan walakkaa irraan ba'e.
ammallee si waliin haasa'ee hin xumurre.
toom yaaddoodhaan ilaale.
obboleettii koo caalaa dursee ba'e.
kan nama dhibu duraanuu jaalallee tasgabbaa'aa qabdi.
biskileetii koo sirreessuuf yeen kuma tokko na baase.
harka ishee natti raaste.
xiqqoo waan frazzled fakkaatta.
namni isa hubachuu hin danda'u.
hanga kana booda dambalii hin dandeenyetti dambali'e.
namni hundinuu duraanuu kana beeka ture.
kophaa koo sana gochuun filadha.
tasumaa haqa qabeessa miti.
hunduu ok ture.
silaa gonkumaa kaasuun narra hin jiru ture.
wantoota kee ciisee hin dhiisin.
shaayii keenya osoo xiqqoo ho'aa ta'ee iddoo biqiltuu keessatti dhuguu dandeenya turre.
gingilchaan koo eessa jira?
eenyuun ijaan ilaalaa jirta?
ani naannoo sana jiraadha.
qalama yoo barbaadde tokko siif liqeessa.
namoonni iskeetii taphatan kun saffisaan naannoo rinkii sanatti siqanii turan.
maaliif gara kutaa koo deemuun qaba?
gareen doonii imala gara hawaatti godhamuuf qophaa'uu irratti bobba'anii jiru.
saantima yen shanii fi saantima yen shantamaa maaliif giddu galeessa irratti boolla qaba?
bareedina ishee kanaan ni ajaa'ibsiifate.
gaaffiin keessan garmalee kallattiin ture.
ergama sana nan hooggana ture.
toom dinqisiifadheera.
kana bara baraan dhoksuu hin dandeenyu.
yeroodhaan waajjira gahuu keessan mirkaneessaa.
abbaa seeraa koo waliin haasa'aa.
abaaboo kun raammoodha.
kiniiniin kun dhukkubbii ni salphisa.
ofitti amanuu qabda.
yeroo dheeraa hin fudhatu.
isin warri baay'ee waan quuftan hin fakkaatu.
toom dhaabatee jira.
murtoo kan murteessu ana.
akaakayyuun koo nama daaku ture.
nyaata galaanaa nan jaalladha.
hammam guddaa ta'a?
isaan bittaaf deemaa jiru.
toom bilisa ba'e.
mee soofaa haa sochoonu.
dhugaa akka taate nan amana.
kaffaltii koo kaffaleera.
wanti ani isin gaafadhu obsa xiqqoo qofa.
hojii kee hin barbaadu.
na dabaluu hin dagatinaa.
torban darbe kana waan baay'eetu mudateera.
harka naaf kennuu dandeessaa?
harka irraa fagaatee.
hanga ammaatti kennaa ayyaana masqalaa siif hin bitne.
sun duruu raawwatamee jira.
toom si rukutee beekaa?
toom yaada koo kanaaf xiqqoollee fedhii hin qabu.
yeroo dhiyootti ni xumurama.
toom meerii baga gammaddan jedheera.
kan koo fudhadhaa.
konkolaachisummaa irratti hamaadha.
qormaata isa dhumaa ti.
xiyyeeffannoo isaanii maaltu argata ture?
tasumaa kan nama kofalchiisu hin turre.
yeroo hundumaa naaf michuudha.
toom saantima warqee sana eessa akka dhokse maariyaamitti hime.
innis dhukkubsatee teessoo irra ciibsan.
isaanis boqqolloo dha.
toom kitaaba tokko bite.
miira ishee dhoksuuf yaalte.
achitti fannifamuu nan dhaba.
toom maariyaam afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye ni beeka.
barreeffama sana dubbisuu koo dura suuraawwan ilaaluun natti tola.
koochoo wayinii isaa gadi dhiisee hundee isaa cabse.
yeroo dhumaaf kutaa kana keessa yoom rafte?
himni kun jechoota shan qaba.
yeroo konkolaataa oofan boolla jiru of eeggachuu qabdu.
ayyaana kana irratti hin argamne, garuu maaliif akka ta'e namni beeku hin jiru.
doktarri koo ulfaatina qaamaa hamma tokko hirʼisuu akkan qabu natti hime.
urgaa kun maali?
hanga kana deemuu waan danda’eef miila jabaa qabaachuu qaba.
Mana ofii isaa guube.
dhiibbaa isin irratti gochuu hin barbaannu.
waan si dhukkubseef qoricha nan beeka.
sammuu kee yoo itti galchite waan baay'ee hojjechuu dandeessa.
ani akka nama sulk godhu miti.
torban dhufu gara new york nan deema.
amma jalqabi.
akkas sagalee ol kaasanii dubbachuun hin barbaachisu.
lamaan keessan waliin haasa'uu barbaada.
afaan faransaayii dubbachuu qabaa?
mataa kee gadi qabadhu.
duraanis tikkeettii koo gara boostonitti geessu bitadheera.
guyyaa guyyaan sochii qaamaa xiqqoo gochuuf yaalaa tureera.
kana akkamitti sirreessuuf deemna?
har'a hojiin natti hin baay'anne.
quba kee cileedhaan murtee beektaa?
jaalalaan qaba.
warri koo yeroo hunda namoota hin beekne irraa akkan of eeggadhu natti himu turan.
Waa'ee isaa jecha biraa dhaga'uu hin barbaadu!
akkam ooltan.
manatti deebi'uu qabda.
abbaan koo baayyee dadhabeera.
dafee ciise.
kaleessa achi hin deemne.
yatiima guddifate.
humna ni dhaame.
toom afaan faransaayii dubbata.
ati waan bade natti fakkaate.
shawaariin fudhadhee achiis siree irra ciise.
itti yaaddee foddaa cabsite.
toom nama hamaa mo'ame akka ta'e nan beeka ture.
namni guddate boo'u arguun na jibbisiisa.
toom saree isaa na bira dhiisuu hin barbaanne.
yaadannoowwan tokko tokko bakka kana akka yaadatan qofan barbaada.
rakkoon dugdaa baay’een haala taa’umsa gaarii dhabuu irraa kan ka’e ta’uu danda’a.
kaka'umsi kee maali?
chiipsii sana waliin barbaadduu?
toom yeroo hunda boo'a.
torban guutuu akka turtan abdiin qaba.
hin slouch.
chaappaa biyya alaa qabduu?
haadha isaaniitiin gataman.
wanti hundinuu, hamma xinnootti gadi buʼee mudaa kan hin qabne ture.
ho'i akka tasaa gadi bu'eera.
dhugaa ta’uus ta’uu dhiisuu danda’a.
kana caalaa namni tokko maal gaafachuu danda’a?
toom mataa isaa rukute.
raajii maayaa irratti fedhii qaba.
amma akkas gochuun qaba.
sagalee ajaa'ibaa qabda.
guyyoota hedduu hoteelicha keessa turte.
wanti ani gochuu barbaadu inni dhumaa kana caalaa dhukkubbii sitti fiduudha.
homaa hin jijjiirre.
mana kana keessattin guddadhe.
akkan eege qaala'aa hin turre.
dubbisuun gammachuu guddaa jireenyaa keessaa isa tokko.
waan gootu itti hime.
yaadadhe.
carraa hin qabnu.
namni tokko akka na ilaalaa jiru quba hin qabu ture.
teeknooloojiin rakkoolee hedduu fureera.
ijoollee beela'an sanaaf garaan koo na dhukkubsa.
ijoolleen biqiltuu keessatti maal hojjechaa jiru?
mana koo gurgurtaaf dhiyeessuuf yaadaa jira.
akkas naan jettee hin beektu! "eeyyee, nan godhe!"
guyyoota kana keessaa tokko si daawwachuuf yaadaa jira.
an sin barbaada.
rifeensa kee halluu itti gootee beektaa?
dhuguma yeroo ammaa kana kophaa ta'uu naaf wayya.
sukkaara sana dabarsi maaloo.
ayyaanni qillee yeroo itti qooddannudha.
rakkoo kana sirreessuu dandeenyaa fi dhiisuu keenya hin beeku, garuu bu'aa isaa salphisuu dandeenya.
filannoo biraa gochuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
dukkaan laastikaa eessa jira?
waajjira keessatti na waliin hojjeta.
gargaarsa na hin gaafatinaa.
ifatti yoo dubbanne akkaataan ati itti yaaddu yeroon isaa darbeera.
asitti akka gammaddu natti fakkaata.
ammas toomiin sobuu hin danda'u.
miidhamee jira.
dhukkubsattee akka jirtu kan natti hime toom ture.
innis hin dhufaa jiru.
hojii naaf kenni.
borsaa koo keessaa doolaara 30 qaba.
naaf kennitaa?
harkaan kun meeqa? "saantima sagaltamii shan dha."
yeroodhaan xumuruuf waan danda’u hunda ni godha.
bituu akkan barbaadu sitti himeen ture.
maal fi hammam akka nyaannu beekuun fayyaa gaariif barbaachisaa dha.
akka nama sammuu qabuutti of ilaalti.
suuraan kun garmalee jajjaboodha. fuula kee adda baasuu hin danda'u.
filannoo biraa hin qabnu.
toomii fi meerii teenisii taphachaa jiru.
furtuu koo eessa akkan kaa'e hin yaadadhu.
ani kan ibsaa qabsiise.
kana booda ati daa'ima miti.
kun re'ee kooti.
toom bakkeewwan daawwachuu barbaadu tarreesse.
baay'een dadhabe.
akka hin hojjenne nan beeka ture.
waan baay'ee wal irraa barachuu qabna.
hundi keenya afaan faransaayii dubbanna turre.
toom ogeessa hamaa dha.
toom maaliif dhufuu hin danda'u?
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu gadda qabu fakkaatu.
soogidda sana dabarsuu dandeessaa?
toom nama qulfii hojjetu ta'uu isaa nan beeka.
daabboon kun akka kaartoonii dhandhama.
duraanis akkas gooteetta.
erga faransaayi gadhiisee as nyaata faransaayii hin nyaanne.
ati akka itti makamtu akka waan salphaatti fudhadhe.
toom akka hin dhufne nan beeka ture.
toom ofuma isaatiin sana akka danda'u haa abdannu.
itti fufiinsa isaati.
haala rakkisaa kana keessatti maal gochuu akkan qabu osoo natti himtee natti tola.
tom's aangoo gadhiise.
rifannaa tokkoof qophaa'aa.
hanga yoomiitti turta? "ji'a tokkoof nan tura."
dhukkubbiin maatii isaa dhabuu isaatiin of ajjeese.
kutaa koo qulqulleessuun narra hin jiru.
isaan sun dhugaa sitti fakkaataa?
kanaan xiqqoo natti dhaga'ame.
toomitti akkas jedhee hin beeku.
yeroo sana waan naaf gootan hundaaf galatoomaa.
dhuguma ni ta'a jedhee hin yaadne.
maallaqa argadhe.
kaffaltii sirritti akkan shallage nan beeka.
qawwee kee asitti darbadhu.
na gargaari si gargaara.
garmalee deemee jira.
afaan dhabanii hafan.
toom kophaa isaa akka ta'e hubate.
duraan wanti hundi fooyya'aa ture.
waaqayyo samii fi lafa uume.
aniifi toom kophaa keenya miti.
mana haaraa keessan ni jaallattaa?
manni nyaataa sun qaala'aa miti.
kun farda kooti.
sirba sana ammas taphachiisi.
ija ija jabeessuun rafee rafnaan rakkadhe.
kompiitarri kun akka suphamu nan barbaada.
sa'aatii dheeraa kitaabota dubbisuun dabarseera.
toom of eeggannoo akka hin qabne nan beeka.
dhimma boonsa sabaati.
isheen ring akka naaf kennitu waadaa galtee jirti.
hammam booda banaa turta?
sana akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
waan biraa yaaduuf yaali.
isheenis boorsaa sana eessa akka kaa'u itti himte.
namni na hordofu akka jiru nan shakka.
dhuguma waan ajaa'ibaa ture.
nama itti aanu mee.
furtuu siif kennuu barbaada, garuu hin danda'u.
ofiishee haasa'uu mannaa namoota biroo dhaggeeffachuu filatti.
gurgurtaa hojiin ala ta'e qabaa jiru.
waadaa gale akka eegu nan beeka.
shaayii loomii wajjin dhugee hin beeku.
warri kee gonkumaa akka deemtu siif hin hayyaman.
ani iskii irratti ga'umsa qaba.
yeroo baayyee yoo xiqqaate torbanitti al sadii hanqaaquu lama ykn sadii cireedhaaf nan nyaadha.
aksiyoonichi akka ol ka'u wabiin hin jiru.
maaliif na haasofsiisuu barbaadu?
laaqana booda hirriba dheeraa rafe.
keekii foonni keessaa qabadheera.
Toomii fi Maariyaam hin qaana'aan.
ati akka malee filattuudha.
toom yeroo hunda miilaan gara mana barumsaa deema.
sunis qabeenya guddaa na baase.
inni na caalaa dachaa sadii argata.
diinni hanga ilkaan hidhatee ture.
sunis manneen meeshaalee haardwaariitti gurgurama.
ani ijoollummaa kootti asitti taphachaa ture.
hanga du'aatti nuffisiisaa ta'uu qaba.
toom meerii dambalii barsiise.
fardi tokko mana koo bira darbe.
maaliif halkan hin jennu?
yeroo sanatti manaa ba'aa ture.
baasiistiin akka waaqaatti taphate.
ani akkas sitti himuu hin qabu ture.
fiiguun barbaada.
kun yeroo dheeraa fudhachuu hin qabu.
toom guyyaatti sa'aatii sadii mana jireenyaa keessa dabarsa.
kun tasuma naaf hin galle.
obboleettii miti.
yeroo dhiyootti akkas gochuufan jira.
gatii kamiinuu ishee gargaaruun qaba.
toom haalluu miʼa nyaataa sana garba isaa irra kaaʼe.
yeroo tokko mootiin gara jabeessa tokko jiraata ture.
ammallee biyyoota hedduu keessatti adabbiin qaamaa ni hayyamama.
toom mana keessatti meerii eegaa jira.
umurii ishee itti himte.
yeroon hojiif bilchaateera.
miira isaa miidhuu danda'a jedheen sodaadhe.
bara kana toomiif kennaa ayyaana masqalaa argatteettaa?
isheenis hin dhaggeeffanne.
gaazexaa dubbisuu dhiise.
waan cabe natti hin fakkaatu.
hamma danda'een ifa ta'aa jira.
dhugaatii koo dhangalaase.
waan ati yaaddu nan beeka, garuu dhugaa miti.
achumaan akkan deebisu waadaa nan gala.
waan gochuu dandeenyu haasofne.
yeroo ta'u hojjechaa ture.
tapha sana argeera.
sibiilaa hojjechuu nan jibba.
dhiyeessii isaa diduun isaa gowwummaa ture.
ani cd player hin qabu, garuu cd sana akkanumatti bitadheera.
toom xiyyaara waraqaa hojjechuu ni jaallata.
toom waan hunda ofumaan hojjechuu qaba ture.
waan duraan beeku natti hin himinaa.
yoo dandeesse na dhaabi.
qilleensi eessa jira?
halluuwwan filadhe.
toom mana hin qabne.
abbaan toom eessa jira?
suuqii guddaa tokkotti bittaa deemte.
waan ati barbaaddu abbaa kootti himuu danda'aa?
yeroo isin waliin dabarsuun baay'ee na gammachiisa.
hanga beeksisa biraatti eegaa.
innis nama doonii oofu ta'e.
toomii gara keessaatti fudhadhu.
ammallee gaaffiiwwan tokko tokkon gaafachuu barbaadu qaba.
yeroo daree seentu kophee kee baafadhu.
anillee akkas amanuu hin danda'u.
ani lubbuun jiraadha.
amma mana kitaabaa keessatti barachaa jira.
mufadheen aareera.
guyyaa mana koo gurguruun narra jiru arguuf jiraadha jedhee yaadee hin beeku.
yeroo baayʼee nan deema.
tokko beekuuf nama barbaachisa.
kottaa na gargaaraa.
bara dhufu akka deebinu abdii qabna.
kitaaba kana duraan xumureera.
waadaa galuu hin danda'u.
haala qilleensaa jiidha gannaa barataniiru.
arraba qara qabdi.
hojjettuun manaa siree koo tolfatte.
toom qoosaa meerii dubbatte hin hubanne.
ministirri muummee aangoo gadhiisaniiru.
intala fuuldura jirtu irraa koppii gochuun qormaata gowwomse.
kutaan sun akka malee deeme.
duumessi tokkollee mul'achuu hin qabu ture.
waan nyaattu akkan siif fidu barbaaddaa?
toom maariyaam akka turtu amansiisuu hin dandeenye.
daangaan isaa kanuma.
kun hospitaala toom itti dhalatedha.
yeroo baayʼee isa wajjin qurxummii qabuu nan deema ture.
ati maamila gaarii dha.
kana qofatu ta'e.
akkanatti mufadheera.
dambalii gochuuf dursitee bishaan tarkaanfachuu barachuu qabda.
dargaggeessa ta'ee mul'ate.
paarkii keessa nan fiiga.
mi'a kee naaf kenni.
hojii sana argachuu hin dandeenye.
bilbilli ammas sirnaan ala ta'e.
gaaddisa liqeessuu nan danda'aa?
dandeettii isaa madaaluun rakkisaadha.
karaa natti agarsiisi mitii?
yoo gargaaruu dandeesse slang hin fayyadaminaa.
toom akka maariyaamitti gorsa akka kennu hin barbaadu.
mee waliin konsartii tokko haa deemnu.
toom gara sadarkaa sanaatti deeme.
dararaan himannaa isaan irraa micciiruuf itti fayyadamaa ture.
maal injifadhe?
baaburri keessan sa'aatii meeqa?
naasaa irraa hojjetame.
daraaraa kana siif bite.
har'a akkanatti dadhabeera.
kennaa kanaaf galatoomaa.
caalaatti si beekuu barbaada.
nuti isin hidhuuf as hin jirru.
yeroo baayʼee ergaa salphaa dabarsuudhaaf sochii qaamaa fayyadamna.
umuriin ishee waggaa 40 akka ta'e tilmaama.
daandiin kun haala gaddisiisaa keessa jira.
ani dambalii.
yaada kootiif galata fudhate.
yeroon roobaa jalqaba bara kanaa ni seena jettanii yaaddu?
yeroo xumurtan deebisaa.
sa'aatii akka eegu gorsite.
toom faashinii qaba.
obboleettiin koo si caalaa gabaabaa dha.
konkolaataa hiriyyaa isaa irraa liqeesse.
toom qarshii koo naaf hin deebisne.
taphachuu koo itti fufe.
taphataan tokko sarara isaa sammuutti qabachuu qaba.
toom abbaa warraa koo hin turre.
kennaan kun warra hindii baayyee gammachiise.
wanti hundi bakka tureetti akka deebi'u nan barbaada.
kana gochuun barbaada jettanii yaaddu?
toom madaa'eera.
erga baabura yaabbattee booda tikkeettii bitachuu dandeessaa?
ganama keessan akkam ta'e?
toom rakkina kana hiike.
toom waan hunda fudhate.
ani hin dogoggorre.
kana booda namni akkas jedhu hin jiru.
toom meerii baraaruuf yaale.
hideo nama biskileetii oofu sana irraa fagaachuuf isteeriingii akka malee garagalche.
carraa gaarii isiniif haa ta'u.
fiiziksiin barnoota ani baay'ee jaalladhudha.
waa'ee koo akka yaadda'u hin barbaadu.
maamiltoota nan gorsa.
ani hubadheera.
gurbaa sana beektaa?
ani si hin sodaadhu.
ruuzii moo daabboo kam filatta?
australiatti deebitee maal goota?
toom duruu guddaa waan ta'eef kophaa isaa akkas gochuu danda'a.
muuziqaa dhaggeeffachuun boqonnaa argachuuf karaa gaarii dha.
hojii yeroo guutuu hin qabduu?
rakkoon jiru maal akka ta'e sirriitti dubbachuu hin danda'u.
tarii eeguun nu hin barbaachisu ta'a.
dubartii umrii giddu galeessaa turte.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran yeroo baayʼee warrasaanii wajjin wal lolu.
innis warra isaaf deebii kenne.
maallaqni koo hundi hatame.
dhiirri hojjechuu qaba.
si hordofuuf qophiidha.
konkolaachisaan machaa'e kun halkan mana hidhaa keessa turuu qaba ture.
suuraa dhiheenya kanaadhaa?
fiilmii faransaayii hedduu ilaaleera.
dubbiin isaa seera.
sagaleen tokko ishee dammaqse.
wanti hundi haala gaariin deeme.
galatoomaa jechuun barbaada.
Toom kaleessa yeroon isa argu baay'ee dadhabe ture.
maaliif akka hin hojjenne siif ibsuuf yeroo dheeraa fudhata ture.
toom akkas gochuu akka hin dandeenye beekta mitii?
balaa akka qabaatu toomiin itti hime.
dhiifama, lakkoofsa dogoggoraa qaba jedheen yaada.
nama hundaatti himne.
torban guutuu siree irra dhukkubsatee jira.
maariyaam rifeensa ishee keessa daraaraa qabdi turte.
toom ni hinaafa.
kiraan manaa baayyee ol'aanaadha.
waan isheen nyaattu sana saree ishee nyaachisti.
xiqqoo mana keessatti nyaata bilcheessa.
waan ta'u tilmaamuun keessan hin oolu haa ta'u malee.
injifadheera.
gaazexaa eessa kaa'atte?
baaburri yeroo dhiyootti as ni ga'a.
ammas hojii baay'een qaba.
kunniin gaaffilee deebii kennuu hin dandeenyedha.
akkas akka ta'u hayyamuu hin danda'u.
ani lubbuun jiraachuuf qofa yaalaa jira.
waan jedhus qaba.
waan tokko komachuun homaa hin jijjiiru.
har'a waa'ee kanaa hin dubbannu.
akkasitti ta'e miti.
warri barnoota ijoollee isaaniif itti gaafatamummaa qabu.
toom na gargaaraa ture.
gaaffii gaafachuuf ni qaana'a.
nama dandeettii hedduu qabuudha.
harmeen doolii bareedduu naaf bitte.
toom guyyaa sadiitti as dhufa.
kitaabni meeqatu minjaala irra jira?
shiftaan koo xumuramuutti jira.
haati manaa koo salphaatti qorra qabdi.
waan asitti ta'aa jiru baruu barbaada.
naannoo asitti bittaa tokko tokko gochuu barbaada.
tamboo xuuxuu yoom dhiifte?
rakkoon kun hunda keenya ilaallata.
ana malee namni dhaga'e hin jiru.
yeroo hunda dhiigni hidhii sitti dhangala'aa?
cheekiin kaffaluu danda'aa?
holqi kun batteedhaan guutameera.
toom garaa kee cabsee?
mee gabaabsinee haa goonu.
har'a waaree booda hojiin natti baay'achuu hin oolu.
kitaabni kun kunooti.
turistoonni hedduun bishaan kuufamaa kana ilaaluuf dhufu.
toom hin bitu.
riqichi laga kana ce'u sun magaalattii keessatti isa durii dha.
namni tokko xiqqaa fi guddaan garaagarummaa guddaa hin fidu.
ani nan jalqaba.
waa'ee muuziqaa nan dubbadhe.
eessa jira?
tigreen tokko zoo keessaa miliqee jira.
deebii kennuu isaa dura duubatti jedhe.
dhukkubni onnee sitti dhaga'amee beektaa?
doolii waliin taphachaa jirti.
teessoowwan gaariin hundinuu duruu fudhatamaniiru.
kaleessa maal godhan?
namoonni tokko tokko yeroo tamboo xuuxuu dhiisan ulfaatina qaamaa dabalu.
harka isaa suuta jedhee garba ishee irra kaa'e.
sana akka beektu qofan barbaade.
anis gufadhe.
ani nuts natti fakkaata jedheen yaada.
toom cpa akka ta'e natti fakkaata.
yeroo baayyee isniina as nan dhufa.
maaltu adda ta'e sana?
ragaan ragaa sobaa akka raawwate argannoo mana murtii ture.
waanan yaadu waan beektu natti fakkaata.
hojiitti osoo hin deemin dura waa nyaachuu qabda.
duumessa qabaa?
maallaqa isin irraa qabu osoo baatii hin xumuramin akkan siif deebisu waadaa isiniif gala.
yeroon bahe.
yeroo dhumaaf akkas taʼe yoom ture?
jaalallee na hin barbaachisu.
osoon tamboo xuuxee si dhibaa?
toom boru achi ni deema.
amma fe'iinsi xumurameera.
lamaanuu lubbuun jiru.
imala barateera.
qoricha qufaa qabduu?
akkas gochuun keenya gaarii natti fakkaata.
walumaagalatti asoosamni kun milkaa’ina guddaa qaba ture.
ofiin of bulchuun bara 1969, walabummaan ammoo bara 1979 kennameera.
sun yaada hawwataadha. itti yaada.
yeroo ati xuxxuqxu dhaga'eera.
ameerikaan bara 1776tti saba taate.
maaliif deemuun qaba?
toom opera ni jibba.
innis shamizii koo harkisee.
halkan keessaa sa'aatii 4:00tti istaadiyeemii gahe, garuu taphichi jalqabamee ture.
ga'eera, galatoomaa.
karaan odola irraa bu'an hin jiru.
waan asitti hojjettu natti himi.
mee galmee jechootaa kana isa sanaan wal bira qabnee haa ilaallu.
mee televijiinii ibsaa.
lolaan homaa hin qubsiisu.
gosoota barnootaa hunda keessattuu herregaan gaarii hojjeteera.
badhaasicha argataniiru.
sana kanaan dura ilaaleen ture.
akka ati obboleessa obboleessa kootii wajjin wal argitu nan barbaada.
waa'ee kanaa homaa hin beeku ture.
naannoo kanaa hoteelli jiraa?
akka gaariitti arguu hin danda'u.
hojii dandeettii afaan alagaa ishee itti fayyadamuu dandeessu barbaadaa jirti.
ogeessa suuraa suuraa kana kaase nan beeka.
gaaffii isaa kanaan akka malee burjaaja'e.
yeroo hunda aduun gara bahaatti baatee jirti.
maaliif kana godha?
gaafa deemtu si dhaba.
barumsa kamtu caalaatti sitti tola?
maaliif waan dhagahuu barbaadde natti hin himtu?
anillee nan aara ture.
eenyutu foddaa cufe?
gaaffii biraa qabduu?
toom akka malee miidhamuu danda'a ture.
dhaabbatichi yeroo dhiyootti ni kufa.
lakkifama gochuuf qophiidha.
abbaa baayyee gaarii akkan hin taane nan beeka.
toom nama haaraa ta'uu isaa nan beeka.
waa'ee kee baay'ee yaadaa ture.
dhimma sana irratti akkamitti sagalee kennite?
ganama ganama haroo sanatti bishaan daakuu dhaqe.
hustling itti fufi.
achi ga'uuf yeroo hammamii fudhata?
karaan biraa akka jiru mirkanaa'adha.
toom akkan miidhe dhiifama.
baayyee cimaadha.
sagalee ishee gadi qabde.
baayyee fedhii guddaa qaba.
kana yaaluun dirqama.
kaleessa hojiin baay'ee qaba ture.
maaliif isa waliin hin shubbifne?
kana akkamitti akkan isinitti himu hin beeku.
addunyaa bal'aa kana keessatti dubartii bareedduudha jedheen yaada.
ergaa itti ergite.
toom waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
yeroo akkasii hin qabu.
maaliif akka barbaaddan naaf hin galle.
sa'aatii meeqatti ba'e?
isaan weellisoota.
waan inni siin jedhu hunda raawwadhu.
bara 2013 irraa eegalee as jirra.
sarara bowwaa hidhuu kee mirkaneeffachuu qabda.
taphataan beekamaa ta'e.
maal akka isa mudate hin beeku.
isaan si argan natti fakkaata.
torbanitti al tokko barnoota piyaanoo qabdi.
argee koo nan yaadadha.
maaltu akkasitti hirribaa si eega?
toom affeerraa sana irratti baayʼee bashannane.
paayii tokko siif qusadha.
hin harkiftu mitii?
rakkoo hedduu keessa darbe.
innis otobusii irraa bu'e.
torban tokko dura wal barre.
nama daganne natti fakkaata.
warri hedduun jeequmsi televijiinii irratti garmalee baay'ata jedhanii yaadu.
jaalalleen kee namatti tola fakkaata.
baayyee dheeraa fi qalla, harkaa fi miila dheeraa kan qabu ture.
toom gara boolla sanaatti gadi bu'e.
qorichi kun dhamdhamni isaa suukaneessaadha.
qoosaa kootti gonkumaa hin kolfu.
waajjirri poostaa dhihoo jira.
toom soorama akka ba'e natti hime.
hundi keenya hojii hojjechuu qabna.
bilbiltee?
silaa nan deema ture.
maqaan koo inni dhugaan kanuma.
haa shubbifnu. "ati gonkumaa hin gaafattu jedheen yaade."
simbirroon raammoo barbaadaa jirti.
mug koo naaf kenni.
cirracha funyoodhaan hidhuun salphaa miti.
saree gurraacha carraa badaa fida jedhee hin amanu.
hantuutni balbala keessaa boolla ciniinaniiru.
isaanis bokkaa cimaan qabaman.
toom boorsaa isaa eessaa bite?
akka dhugaatiitti natti dhagahama.
hojii manaa qabda jedheen yaade.
obboleessi obboleessa kootii sarara kana keessa nama lammaffaa hanga isa dhumaa ti.
baayyee ho'aa waan ta'eef hanqaaquu tokko hoodii konkolaataa irratti bilcheessuun ni danda'ama.
garaagarummaan version lamaan gidduu jiru ifa miti.
Inni hojii keessan isa idilee  hojjeta.
seerri jiru garaagarummaa sanyii tilmaama keessa hin galchu.
naappiliin magaalaa fakkii gaarii qabdudha.
toom dogoggora meerii irratti raawwatte akeeke.
dhugaa dubbachuuf baay'ee na hin dhibu.
ulee sana qusadhaatii mucaa balleessaa.
qilleensi hin jiru.
afaan faransaayii barsiisuu nan jaalladha.
maqaan kee inni dhumaa maali toom?
yaada isaanii jijjiiruu qabu.
dhukkubni itti dhagahamaa waan tureef mana barumsaatii mana hafe.
yeroo dhiyoo asitti baay'ee hin rafne.
namoonni hedduunis akka maraataatti isa ilaalu turan.
osoo iskii gochuu danda'ee.
Yeroo hunda waliin turre.
hanga ani beekutti sun dhugaa miti.
afaan oromoo dubbachuun ni ulfaataa?
barattoonni hundi ni argamu.
toom magaalaa booston jiraachaa jira.
go for broke!
amma deemuun ni danda'ama yaa gooftaa.
dhuguma jireenya kee harka ishee keessa galchuu barbaaddaa?
garba koo ol qabadheen ture.
baaburri yeroo qabameen deemaa jira.
yeroo ammaa kana hojiin qaba.
kun soorata kuduraa ti.
halkan sa'aatii 11:00tti yeroon bilbile isheen dursitee ciiftee turte
boqodhu qofa ture.
haala gaddisiisaa keessa jiraatu.
kutaa baay'ee darbiteetta.
kitaaba sana baay'een jaalladha.
poolisiin qajeelfama isaanii hunda hordofee, garuu harka duwwaa ol ba'e.
harmeen koo uffata haaraa tokko tokko hojjettee turte.
yeroo baayʼee kana gochuu qabdaa?
mee teessoo irra haa teenyu.
toom gargaarsa guddaa siif ta'uu danda'a jedheen yaada.
minjaala sana kophaa ishee baattee deemte.
gadadoo kee keessaa si baasa.
poolisoonni gurbaa sana yeroo dhiyootti akka qaban abdiin qaba.
daraaraa bosona natti tola.
yeroon isaa ganna waan tureef qilleensi ho'aa ture.
raawwii ajaa'ibaa akkamii!
na gargaaruu keessan baay'een dinqisiifadha.
nama gargaaruu danda'u nan beeka.
sirriitti maal goote?
dhiifama gaafachuu barbaada.
galata isaatiin hojii argachuu danda'eera.
ijoollee ni jaallatti.
fiilmiin sun gaarii turee?
taaksiin waan hin jirreef miilaan deemuun narra ture.
ani akka kee qaroo miti.
harka kee ol marsi.
toom hojii gaarii hojjechaa jira jedheen yaada.
yoo ati dogoggorte, anis dogongora jechuudha.
sun hundi jijjiirameera.
toom dhukkubbii dugdaa komachaa ture.
yaada nama hawwatuudha.
namoonni addunyaa guutuutti furdachaa jiru.
sodaa irraa kan ka'e isheen diimaa turte.
dhiironni furdaa baayyee muraasni hidhii dheeraa qabu.
ergaan keessan amma argadheera.
yeroon kamiyyuu hanga sa'aatii ja'a booda ta'etti akkas ni godha.
ani fedhii guddaan qaba.
kanaaf fedhii qabaachuu dandeessu jedheen yaade.
karaan laga ce'an jiraachuu qaba.
guyyaan sun guyyaa aduu ture.
sun yeroo hammamii fudhate?
sun waan baay'ee yaadatamuu qaba.
dubartii yeroo dadhabde waliin hin falminaa.
badii isaaniiti.
natti himuun si hin barbaachisu.
bara kana eegalaniiru.
waan akkan godhu akka natti himtu si barbaachisa.
xiyyaarichi lafa bu'uu mudaa hin qabne taasiseera.
nyaata jaappaan nan jaalladha.
waan uffadhu hin qabu.
afaan alagaa barachuun nama nuffisiisa.
lamaan keessan akka isaan argattan nan barbaada.
waan hundumaa dhabe.
waraqaa guddaa tokkotti fayyadamee boorsaa sana tolche.
hanga sa'aatii 2:30tti akka qabnu natti himame.
kophee tokko tokko nan barbaada.
namoonni yeroo tokko addunyaan diriiraa ta'uu ni amanu turan.
kutaa tokko keessa jirra.
mee keekii kana haa yaalnu.
yeroon ammaa yeroo gaarii warra sana keessaa tokko bitachuuf.
uffata haaraa hojjettee turte.
mataa koo na ciccira.
isa fuudhuuf hin yaadu.
dhiifama, kaardii liqii hin fudhannu.
toom maariyaam machaa'ee akka konkolaachiftu hin barbaanne.
ani gaarii ta'a.
saree karaa irraa maqe tokko toom ciniiname.
ilma kee gaaffii tokko tokko akkan gaafadhuuf daqiiqaa muraasaaf kutaa sana keessaa bahuun si rakkisaa?
inni piroofeesara baayoloojii harvard keessatti ti.
yeroof nuti gaafanne ta'uu qabda.
hanqaaquun keessan akkamitti akka hojjetamu jaallattu?
haalli kun waggaa itti aanutti jijjiirame.
toom akkaataa kompiitaroonni itti hojjetan hin beeku.
si dhaggeeffachaa jira.
jijjiirama akkamii akka goonu barbaaddu?
meetii fi qaruuraa addaan baasuu dandeessaa?
kana hunda danda'uu dandeenyaa?
namni waan gaarii gabaasuu danda'aa?
yeroo hundumaa ilkaan mi'aawaa qaba ture.
kun yeroo dhumaaf wal arginu ta'uu mala.
waa'ee waan kanaa dubbachuu hin barbaaddu jedheen yaade.
gurgurtaan dhibbeentaa soddomii lama gadi bu’eera.
yeroon ani chimney qulqulleessu ga'eera jedheen yaada.
toom kiyyootti qabamee ture.
umurii kee hojjedhu.
innis na dura deeme.
kun seeraan ala ta'uu qaba.
kan koo nan barbaada.
ammallee maaliif as jirta?
deebiin isaa walxaxaa dha.
hojii koo xumureera. mee haa baanu.
kana booda amala isaa obsuu hin danda'u.
akka ati cimaa ta'e hin hubanne.
ijoolleen koo akka nyaatan nan hojjedha.
toom abdii kutachuu hin barbaadu.
qurxummiin ani baay'ee jaalladhu saalmooniidha.
minjaala nama afuriif qabadheera.
toomii qabadhu.
dhugaa isinitti himuun dirqama koo natti fakkaate.
abbaa seeraa ta'uu isaa nan shakka.
eessa dhalatte?
toom gara affeerraa sanaa akka deemu amansiise.
mee ibsa bal'aa oomisha keessanii karaa e-mail akka attachment naaf erguu dandeessu?
waa'ee sanaa yaadda'aa tureera.
inni kun baayyee salphaadha.
toom nama ogeessa akka hin taane nan beeka.
gaa'ela waggaa tokkoo booda addaan ba'an.
hike irraa xiqqoo dadhabeera.
namichi hanga maqaa ofii barreessuu hin dandeenye.
iskaalpeel gadi kaa'i.
harka duwwaa deebi'uu qabna turre.
dur qorri hamma kanaa taʼee hin beeku.
waliin haa wal qunnamnu.
toomii eegaa.
hin kaasinaa.
teenisiin akka gaariitti taphattaa?
ijoollee meeqatu paarkii keessatti taphachaa jira?
kaameeraa isin qabdu sanaan bitadheera.
toom rakkina yoo qabaate natti himuu qaba.
akka gaariitti hubadheera.
sana irratti boottii kee bet gochuu dandeessa.
ilmi kee intala koo wajjin jaalala jalqabee jira.
hayyama koo malee gochuu hin qabdu turte.
namni hundi toom ni jaallata.
boru roobni hin roobu jedheen yaada.
balbala kana banuuf akka yaalnu barbaadduu?
kana caalaa diina ofirraa ittisuu hin dandeenyu.
konkolaataa koo deebisee bitachuu barbaada.
karoora qaba. hin yaadda'in.
miidhaa baay'ee qaba.
goota jedhanii isa gabbaran.
nama rukutu dhaga'e.
baay'ee gaarii natti hin dhaga'amu.
qabeenya horadheera.
mormii akka qabdu nan beeka ture.
deebiin kenname hundi sirrii dha.
maaltu bidiruu keessan yaa'a?
gargaarsa tokko tokko isiniif ta'uu akkan danda'u abdiin qaba.
hundi keenya abjuu arguu dandeenya.
Dibaabee koo manattan dhiise.
toom nama kamiyyuu ykn waanuma fedhe hin sodaatu.
kan nama dhibu baaburri toom deemeera.
hundi keenya qofaadha.
toom bakka deemu hundatti teedi beer isaa fudhatee deema.
namoonni meeqa doonii sana keessa turan?
isniina kaleessaa haalli isaa xiqqoo fooyya'eera.
ji'ootaaf akkas jechaa ture.
bungee jumping akka fakkaatutti nama hin gammachiisu.
ganama guutuu achi turte.
baayyee gaarii sirbite.
hanga ammaatti gatii irratti walii hin galle.
mee dhugaa jiru haa ilaallu.
kun siif ta'a toom.
Kun hammam barbaachisaa akka taʼe ni beekna.
ati gross dha!
waan danda'u hunda gochuuf nan yaala.
ammas irra deebi'aa yaalaa.
isheen akkuma kee dheertuudha.
mootummaan faalama ofirraa baasuuf yaalaa jira.
gitaara kana eessaa bitatte?
sanyiiwwan biyyee xiqqoodhaan uwwisi.
yaada gadhee qaba.
waamicha nuuf gootaniif galatoomaa.
toom ni jaallattaa?
akkasitti natti hin deebisin.
namoota as jiran irra caalaan isaanii waliin walii gala.
haftee qaroomina durii kunuunsuuf carraaquu qabna.
eeyyee, dhuguma namni tokko akkas jedhe.
xalayaan afaan ingiliffaan barreeffame naaf dhufe.
harmee fi abbaan koo yeroo ammaa mana hin jiran.
irbaata nyaachuuf akka turtan abdiin qaba.
namni tokko sirbe.
haati manaa koo mana keessatti hoggantuu dha.
ani dinagdeen warra koo irraa walaba ta'eera.
isniina akkas gochuun filadha.
cicadas sirbaa jiru.
bu'aa kanaan mufatte.
lammii ameerikaa nutti fakkaanne.
biyya kana keessa erga turtan yeroo meeqa?
wanti ani gochuu qabu kana qofa miti.
toom meerii akka dhungate dhaga'eera.
kun ganna waggoota soddomii ja'a keessatti ho'aa ta'uuf deema.
toom ilma poolisii ta'e qaba.
silaa dursitee natti himuu qabda turte.
koochoowwan kun akka gaariitti na hin simatan. garmalee guddaa dha.
ollaa koo wajjin akka gaariitti walii gala.
dammaqee turuuf buna dabalataa dhuguun narra jiraachuu dandaʼa.
akka hin taane abdiin qaba.
tarii toom isa mudhii maariyaam hate ta'uu danda'a.
yeroo hunda kanan jedhu kanuma.
eenyuutu kana tilmaamu danda'a ture?
toom akka abdii hin kutanne nan beeka.
akka ati mufatte nan beeka.
kontiraatni isaanii dhuma baatii kanaa dhumuu qaba.
toom fedhiidhaan dhaggeeffate.
haroon kun magaalattii bishaan dhiheessa.
toom siif bilbiluuf deema jedheen yaada.
jaarsi kana banuun hin danda'u.
duraan wal beekna.
ani si dhiisee hin deemu toom.
kun kitaaba duriiti.
gaaffiin kun yeroo baay’ee ka’ee jira.
yeroo sanaa waan tokko ni yaadattu?
akka ati aangoo gadhiistu barbaadu.
sirbi mata duree sagantaa tv jaallattan maali?
hojii guddaan qaba.
konkolaattonni gurguddoon gaazii baay'ee fayyadamu.
ayyaanni ayyaana masqalaa ayyaana ani baay'ee jaalladhudha.
waan dhuguma yaadu yeroon itti dubbadhu amma natti fakkaata.
namoota magaalaa kana keessa jiran nan jaalladha.
ba'uuf jedha.
haati manaa isaa maal fakkaata?
maal jaallatta? maal hin jaallattu?
mee tokko naaf kenni.
innis akkan eegu na turse.
cina kee haaddachuu danda'aa?
hojjettoonni hojii isaaniitiin ni boonan.
buddeena kee ni nyaanna.
amma gara waggaa sadii waliin turre.
waraqaa sana xumurtaniittuu?
jarreen kun puzzle furuu dandeessu?
hojii kee dhiisuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
toom filannoo tokkollee naaf hin dhiifne.
maallaqa badhaasa sana fayyadamuu akkan dandaʼu mirkanaaʼaa dha.
kun hundi maali?
toom gara waggaa tokko dura duʼe.
ati isa waliin walii galuu dhiisuu dandeessa, garuu yoo xiqqaate waan itti amanu dura dhaabata.
sirna barnootaa jaappaan ilaalchisee maal jettu?
parrot sagalee nama tokkoo fakkeessuu danda'a.
isheen hiriyyaa koo akka hin taane yeroo meeqa irra deebi'ee dubbachuun qaba?
kopheen kee eessa jira?
hojii irraa dadhabeen ture.
dhiyeessii sana nan dide.
rakkoon jiru haaraa miti.
toom harka bitaatiin barreessa.
lafa argachaa jirra.
dishii hojjechuun ishee hin dhibne.
saree qaba ture.
waliin hojjetu.
namichi hiriyyaa koo natti fakkaate sun na gowwoomse.
jalqaba irratti shakkii qaba ture.
kana hin obsu.
maallaqa xiqqoo qabu naaf kenne.
anis fiigeen ala ba'e.
toom baaskilii sana akka hate amanee fudhate.
yeroo toom hirribaa ka'u naaf himaa.
akkamitti gara manaatti deebi'uuf karoorfattan?
biskileetii yaabbachuu nan danda'a.
ani doktora dha.
waan tokko nyaachuu nan barbaada.
bakki kun nama nuffisiisa.
qilleensaan gara ameerikaatti ka'e.
ameerikaa irratti yaadni keessan maali?
toom nama ajaa'iba fakkaata ture.
kutaa sana keessaa baate.
toom, meerii baayʼee akka hin gammanne dubbateera.
biqiltoonni guddachaa jiru.
waa'ee kanaa dubbachuu dhiisuun filadha.
amma waa'ee kanaa dubbachuun nu hin barbaachisu.
Toom waan seeraan alaa hin hojjenne.
dhuguma maaltu akka ta'e akka beektu nan barbaada.
muka paayinii dhaabe.
yeroo dhiyootti asitti ni argamaa?
karoorri kun akka hojjetu abdiin qaba.
maaliif akkas akkan godhe sitti himuu hin danda'u.
toom dafee deemuu qaba ture.
osoon si ta'ee tuffadha ture.
imaltoonni hundi doonii keessa jiruu?
kutaa kana baay'een jaalladha.
ariifadheen hojjedhe.
jalqaba sitti hin amanne.
meeshaalee durii gatii kennuu irratti muuxannoo qaba.
akka carraa ta'ee imaltoonni hundinuu sabbata teessoo uffataniiru.
lolli qoricha sammuu namaa hadoochu waraana siyaasaati.
sa'aatii tokko keessatti xumuruun isaaf hin danda'amu.
toom yaada kana dhiisee deeme.
ijoollee ishee barbaadde, garuu bakka kamittiyyuu argachuu hin dandeenye.
guyyaa guyyaan alkoolii ni dhugduu?
wanti barbaachisaa ta'e hundi keenya waliin ta'uu keenya qofa.
duraan tarkaanfii kanarra teenyee haasofna turre.
yeroo hunda hogganaa kee waliin walii hin galle.
waan sirrii ta'e nan beeka.
bu'aa isaa quba qaba.
kophaa jiraachuu hin barbaadu.
rakkoo keessa galta.
sanduuqa nyaachaa jira.
namni hundi adda.
ispoortii kamtu baay'ee jaallatta?
qulqullummaa isaa isaan amansiisuuf akkasumaan yaale.
sana dafnee gochuu qabna.
waan gaarii hedduu hojjenne.
buna tokko dhuguu barbaada.
haala kamiinuu ani ifa gochuu qofan barbaada dhugaan kun namoota idilee akka hin taane.
carraaqqiin isaa akkasumaan hin milkoofne.
toomiin abdii isa barbaachisa ture.
hojii sana guyyaa tokkotti hojjechuu qabna.
doktooronni guddina yeroo ammaa qoricha irratti mul'atu hunda hordofuu qabu.
birraan dhumeera, gannis jalqabeera.
hawwii waan qabuuf cimee hojjeta.
heey, maal dubbachaa jirtu?
hin ciniinu.
aannani dhadhaa ta'eera.
namni hojjetu hin jiru.
toom dugda isaa keessaa cirracha qabachuun du'e.
na lakkaa'aa keessa.
sanduuqa sana keessa hanqaaquu baay'eetu jira.
as ta'uun narra hin jiru.
cheekii imaltootaa ni fudhattaa?
abaaboo barbaada.
utuu hin turin wallaalummaa isaa gante.
mee akkuma dhufteen xalayaa naaf ergaa.
toom ogeessa ta'uu isaa nan beeka.
gammannee jirra.
yeroon ati jala jirtu nan dinqisiifadha.
barsiisaa ta'uun na gammachiisa.
faayila sana email naaf erguu dandeessu?
suuraa koo akka dibdu si qacaruun barbaada.
ani ok dha. dhiheenya kana hojiin qabamee ture.
nyaanni qabbanaa'aa jira.
re'ee kudhan qaba.
indiyaan biyyoota addunyaa kanarraa baay'ina ummataa qaban keessaa tokkodha.
maaliif affeerraa dhaquu hin barbaaddu?
maaliif yeroo dabalataa waliin dabarsuu hin dandeenyu?
isheenis akka harkifadhu itti bilbilte.
dukkaana kophee qaba.
suuta jedhee ka'e.
innis ni irra darba.
qulfii isaa banamee ture.
wayinii nyaatanii dhugan.
hundi isaa yaada kee ture.
ani baay'ee busy miti qofa.
jaappaanonni harki caalaan isaanii guyyaa guyyaan ruuzii nyaatu.
bilbila naaf kenna jedhe, garuu hanga ammaatti hin bilbille.
ulfaatina qaamaa dabaleera.
bakka inni jiraatu nan beeka.
kitaabonni kun kan kooti kitaabonni sunis kan isaati.
mana sana keessa jiraachuu nan barbaada.
kanaa mannaa yaali.
jaarraa kun erga jalqabee fooyya’iinsi hedduun taasifameera.
toom bira gahuu hin danda'u.
addunyaa koo wanti jijjiiru hin jiru.
ijoolleen hundi boo'uu jalqaban.
konkolaataan darbaa ture tokko bishaan boollaa tokko rukutee bishaan hunda natti facaase.
ammas akkaataa afaan faransaayii itti dubbatan barachuu nan barbaada.
kitaaba sana namni hundi hin jaallatu.
toom saree koo waliin taphachaa jira.
mee balbala cufaa.
toomiin ani wal arguu barbaadudha.
dhugumatti afaan faransaayii baradhee hin beeku.
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman achi turan.
kitaaba duriiti.
mee waan chopin naaf taphachiisi.
saree kee si ciniinee beekaa?
ani deemuuf ture.
mee imala haa fudhannu.
dabalataan jechuu barbaade.
biskileetii koo isa durii eenyuuf akkan kennu dursee murteesseen jira.
gargaarsa keenyaan gochuu dandaʼu turan.
ibidda irraa fagaadhaa.
baqalaa cicciree dhadhaa fi zayita waliin kaaseeroolii keessa kaa'e.
herregaa akka qacarte nan beeka.
konkolaataa barbaaduu qabna.
torban sadiif komaa keessa erga turee booda toom of wallaale.
burtukaana ni jaallatti mitii?
lubbuun jiraachuun natti dhagahama.
yeroo hundumaa akkas qorra?
sareen hantuuta nyaatte.
tv ibsuu nan danda'aa?
toom dhufuu fi dhiisuun isaa na hin dhibu.
innis callise.
qubeewwan chaayinaa dubbisuuf rakkisaadha.
hundi keenya akka kee hin dadhabne.
oduu gammachiisaa isiniif qopheesseen jira.
gaaf tokko boston daawwachuu nan barbaada.
toom furtuu isaa hin fidne.
balbala koo irratti yaadannoo toomii irraa argadhe.
dhukkubbiin hammaataa dhufeera.
bakka biraatti gatii salphaa ta'uu hin oolu.
toom waan ajaa'ibaa hojjete.
harmeen koo obboleettii haadha isaaniiti.
ani siif as hin jiru.
jaalalli akka jiru nan amana.
dhufaatii isaa isheef beeksise.
haalli qilleensaa qorra qofa osoo hin taane, jiidha ture.
dadhabee waanan jiruuf xiyyeeffachuu hin danda'u.
hin beeknu.
dhaabbanni ibiddaa bilbilli kun erga fudhatee daqiiqaa shan keessatti bakka balaan kun itti dhaqqabee ture.
halkan istuudiyoo koo keessatti ibsaa hin qabsiisu.
dhuguma waan baay'ee baradhe natti fakkaata.
poolisii akkan bilbilu barbaaddaa?
sun gochuun baay'ee rakkisaa hin turre.
hundi isaa dogoggoraan deeme.
kana dhaga'uun na hin ajaa'ibu.
meetroo lafa jalaa yaabbadhee mana barumsaa nan deema.
duraan sana ni jaallata ture.
buna biraa dhuguun barbaada.
asitti haala qabna beekta.
isaan bineensota.
nama baqate argitee?
hanga ammaatti akka wal hiiknu ijoolleetti hin himne.
kana gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
dhohinsa ni qabaatu.
taajjabbii guddaa siif qaba.
hin ramble.
gandichi erga aduun lixxee booda du'ee ture.
hatte naan hin jedhiin.
ani kan garaajee dibe.
toom maariyaam maal nyaachuu akka barbaaddu beeka ture.
ilbiisota mana keenya jala jiran ofirraa baasuuf dhaabbata qacarre.
yeroo achi geenyu konsartiin sun jalqabamee ture.
kaleessa guyyaa dhumaa barnootaa ture.
toom meerii boqonnaa gannaa eessatti akka dabarsuu barbaaddu hin beeku ture.
rafaa akka jirtu nan beeka.
innis waan nama ajaa'ibudha.
carraa hin dhaabbattu.
jala qabadhu.
ifatti yoo dubbanne ani si waliin walii hin galu.
asitti argamuun kee gammadeera.
kan hafe salphaa ta'a.
salaada tolchaa jiru.
furtuu eessa akka dhoksan hin beeku.
maal murteessite?
isheenis buufata doonii irraa isa dhiibde.
hidhamtichi mana hidhaatii miliqe.
boru ammas koottaa.
liftii gara buufataatti naaf kennuu dandeessaa?
yeroo hunda rakkoo barnoota ijoollee isaa haadha manaa isaaf dhiisa ture.
toom barsiisaa ta'uuf waan barbaachisu hin qabu.
yeroo dargaggummaa ishee bareedduu ta'uu qabdi.
erga wal beektan hanga yoomiitti?
dabliin ayerlaandi keessa jirti.
kan biraa nyaachuu barbaadu jiraa?
asitti argamuun barbaada.
maal gochuu barbaadda?
bosona fagoo qulqulleessuun bakka gaarii raves ta'ee argama.
jaappaan keessatti yeroo gannaa baayyee ho'a.
eenyuutu apple pie barbaada?
waan yaada namaa hihhiru hin barbaadu.
yakkamaan dhugaa eenyu akka ta'e ni beekna.
hiriyyoota keessan irraa maallaqa akka hin liqeessine isin gorsa.
maariyaam jaalallee koo miti. isheen hiriyyaa qofa.
dhumarratti furtuu koo argadhe.
cidha eessatti gaggeeffame?
humna kee qusadhu.
nyaanni kun manca'ee urgaa'a.
jaappaan keessaa gaarummaaf hin deemtu mitii?
akkuman gabaasa barreessee xumureen isiniif erga.
waan tokko jechuu sodaadhe.
kan foddaa cabsite si ta'uu ni beekna.
toom wanti tokko sirrii akka hin taane beeka ture.
Toom amanamaa dha.
uffata koo isa hunda caalu uffadheen ture.
toom odeeffannoo dhuunfaa isaa toora interneetii irratti eeguuf dhimma hin qabu.
baaburaan nan deema.
karoora isaatiin eessayyuu hin gahu.
cirrachi tokkotu bade jira.
toom yeroon jalqaba isa qunnamu faransaayi tasumaa dubbachuu hin dandaʼu ture.
kitaaba baabura keessatti dubbisu nan barbaada.
toom kana qofa jedhe.
masaraan sun xiqqoo gara bitaatti jilbeeffate.
prinsi wiliyaam teessoo ingilizii booda sadarkaa lammaffaa irra jira.
mudaa kan hin qabne taʼuuf carraaqna.
reflexes baayyee gaarii qaba.
guyyaa fi bakka cidha isaanii itti raawwatamu murteessan.
kun kitaabota keessan? "lakki kitaabota koo miti."
kana gochuu hin barbaaddu.
na nuffisiise. waan tokko haa hojjennu.
kun barbaachisaa ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
eenyuutu akkas yaada?
harmeen koo waan dhukkubsattee achi dhaquu hin dandeenye.
waan baay'ee hin argine.
labsichi ebla 1 irraa eegalee hojiirra oola.
intala koo wajjin yeroo muraasa dabarsuu nan barbaada.
hiriyoonni koo hundi ana malee akka shubbisan gaafataman.
qonna ykn magaalota xixiqqoo keessa jiraatu turan.
jijjiiramni qilleensa keessa ture.
toom guyyoota lakkaa'aa jira.
maaliif akkas hin gootu?
osoon simbirroo ta'ee sitti balali'a ture.
saroonni toora naanna'u argitee beektaa?
rakkoo kana furuun natti ulfaate.
toom osoo ariifatee natti tola.
lola tokkon arge.
Toom deebii isaa akkamitti tilmaame?
wanti biraa ta'ee jiraa?
ani fannifamee jira.
naannoo volkaanoo jiraachuun balaa qaba.
si barbaadaa turre.
obsa dhabuu qabda.
hiriyyoota dhiyoo hin qabu.
hojiitti hin deemne qofa hin dandeessu.
kana gochuun dadhabeera.
ani isa waliin wal hin beeku.
hojii kana dafnee haa xumurru.
ani urjii ilaaluutti hin amanu.
biskileetii qabdi.
bosonni roobaa lafaaf faayidaa hedduu argamsiisa.
maaltu kenne?
balaan tiraafikaa akkamiin mudate?
guyyaa guutuu kompiitara fuulduraan dabarsa.
kun dhugaa ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
odeeffannoo dabalataaf marsariitii keenya daawwadhaa.
waan hojjettu xiyyeeffannaa kenni.
toom's ni aarseera.
obboleessa isaa jedhanii dogoggorsan.
qurxummii qabuu deemuu dandeenyaa?
na waliin ba'uuf yaaddee beektaa jettee yaaddaa?
dubbiin koo isin irratti kan xiyyeeffate hin turre.
toomii fi meerii wal beeku jedheen yaada.
kitaaba siif kenna.
mana isaa irraa adda bahuu hin barbaanne.
toom erga kolleejjii irraa eebbifamee booston jiraachaa ture.
isaan si hin maraachisanii?
dhaabbatichi kasaaraa guddaa mudateera.
dhabeera.
soba jedhee shakkine.
osoo jeequmsa hin godhin gonkumaa hin mul'atu.
maaliif lakkoofsi dhalootaa akka malee gadi bu'e?
hanga warri koo gara mana dhufanitti nyaachuu dide.
baay'ee walii galuu akka hin dandeenye sodaadha.
waan miliyoona tokko qaba.
yeroo dabalataa toomii wajjin dabarsuu barbaade.
zayitiin kan baafamu zayitii irraati.
sun qabxii biraa ani irratti mari'achuu barbaadu fida.
sun beekuun namatti tola.
waa'ee kee yaadaa ture.
ilkaan daa’imaa qara qaba.
namni ajjeefame jiraa?
mee haa chat goonu.
ati nama ganamaati?
dhugaatii barbaadduu?
walgahiin waliigalaa kun onkoloolessa keessa akka gaggeeffamu yaadni dhiyaatee ture.
kana caalaa hojjechuu osoon danda'ee baay'een hawwa.
kun waan ajaa'ibaa ta'uu nan beeka.
mootiin kun teessoo mootummaa irratti bakka bu'e.
namni homaa gaaffii keessa galche hin turre.
foon bineensota qorra irraa ni eega.
kun dhugaadha.
jaakkeetiillee hin fidne.
waadaa gale.
muka biraa ibidda irra kaa'i.
hogganaan garee kanaa akka tasaa hojii gadhiise.
waan ta'aa jiru hunduu ni beeka.
hanqaaquu fakkaata.
garlic lama itti dabaluudhaan.
ijoolleen keenya akka gammadan barbaanna.
sa'aatii meeqatti cufta?
sun carraa stroke ture.
wayinii baayyee gaarii ta'edha.
manni koo mooraa xiqqaa qaba.
boqonnaa koo biyya ormaa keessattin dabarse.
jechoota kana dubbisuu danda’uu?
toom hanga gatii qaba jedhee yaade kaffaltii hin arganne.
toom baayʼee dhukkubsate.
toom akkas gochuun isaaf hayyamamuu dandaʼa jedhee akka yaade dubbateera.
waa’ee itti fayyadama anniisaa atoomikaa karaa nagaa yaaduu qabna.
anniisaa aduu madda anniisaa haaraa dha.
dorgomaa gahaa hin turre.
sana gochuuf fedhii guddaan qaba.
mee jalqabarraa kaasee waan hunda ibsa.
sun isa guddaadha.
dhiifama naaf godhaa akkasitti uffadhee.
balaa isaa booda lubbuun jiraachuu isaatti gammada.
maal bilcheessuun baay'ee jaallatta?
toom gaafachuu dagadhe.
waa'ee kanaa osoon haasa'ee natti tola.
kootii bifa diimaa qabu uffatte turte.
gatiin isaa yeroo dhiyootti ni ol ka'a.
nama qaroo fakkaatta.
yeroo muraasa qofa. ammatti murtoo koo hin murtoofne.
toom nama jal'aa ta'uu isaa nan beeka.
mukti salphaatti guba.
sun baay'ee gahaadha.
maaltu harka kee keessa jira?
kana akkan godhu dirqisiisuu hin dandeessu.
dallaa jala sardame.
kana gonkumaa hin gaabbitu.
mee keewwata kudhan ilaalaa.
hanga soddomaatti lakkaa'i.
baay'een qaana'eera.
toom akkas gochuuf yeroo hangamii akka isa fudhatu hin beeku.
kun hundi waan hin barbaachifnedha.
akkamitti waa'ee kanaa waan baay'ee beekta?
ammallee mirkanaa'aa miti.
maallaqni minjaala irra jira.
toom meerii kennaa isaa akka fudhattu barbaade.
akkamitti akka goote hin beeku.
masaraan kun jiguuf deema.
kana ofitti qoodaa.
namoonni ni jijjiirama.
sun waan namatti toludha.
shaayii ice kan biraa ni barbaaddaa?
anillee akkas jechuu barbaade miti.
toom maaliif akka nu gargaaruu dide naaf hin galle.
daataan qorannoo king keessatti caqasame waraqaa adii unescon bara 1970 baay'ina ummata addunyaa irratti baase irraa kan fudhatamedha.
akkas akka gootu siif hayyamuu hin dandeenye.
amma tokko akka hojjettu nan barbaada.
ani nan fudhadha ture.
kana booda qumaara hin taphadhu.
sun dubbii cinaatti.
daftee dhufte.
silaa toomiin fuudhuu nan danda'a ture.
toom akka sobe amanee fudhate.
walumaagalatti affeerraa kana irratti yeroo gaarii dabarsine.
daqiiqaa tokko eeguun si rakkisuu?
toom as turuuf deema.
hamilee hin kutannu.
sirba jaalladhu hin qabu.
qonnaan bulaa ta'uu nan barbaade.
toom akkuma mataan isaa barcuma rukuteen rafe.
sirboota ishee ni jaallattu?
yeroo ammaa kana bahuu hin qabdu.
isaan keessaa tokko kanuma.
maallaqa tokko tokko dhoksee qaba.
mucaa naannoo sanaa fuute.
akka dogoggoraatti hin ilaalamu.
waan hundumaa kunuunsee jira.
halkan kana eenyutu hokkii taphachaa jira?
namichi fokkisaan sun haadha manaa bareedduu qaba.
helikooptarri kun mataa ishee irratti balali'aa jira.
guyyaan sun xumuramuutti jira.
halkan kana maaltu sitti dhagahama?
tapha viidiyoo hin taphatu.
borsaan koo hatamee waan jiruuf poolisii bilbiluuf deema.
kitaaba kana kan barreesse umurii isaa waggaa digdamaatti.
amma hunduu nagaa jirra.
toomii fi meerii gaarii fakkaatu.
garee kana nan tolchee?
badhaasni isaaf mala.
fayyaan jira.
afaan faransaayiin natti fakkaata.
jarreen gargaarsa tokko tokko isin barbaachisa?
argamuun dirqama.
na dhaggeeffachuu qabdu jedheen yaada.
reefu lafa buune.
akka tasaatti toom eessa akka dhaqe beektaa?
ani gowwoomfameera.
konkolaataan fe'umsaa tokko karaa sanarra deemaa ture.
dirqama keenya akka ture ni beekna.
toom akkas gochuuf fedhii akka hin qabne dubbateera.
baay'ee qorri waan tureef hirriba rafuu dadhabe.
dadhabe waanan tureef ciise.
ijoollee ni jaallanna.
sun akka tasaa ta'eedha.
amma baay'ee beela'uu qabda.
ifa diimaan sun maaliif ni jaamsa?
ayyaanni masqalaa si malee akkasuma hin ta'u.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaatti afaan faransaayii akka hin fudhanne natti hime.
mee akkas gochuu haa yaadannu.
toom meerii dhungachuuf yeroo jedhu abbaan ishee kutaa sana keessa seene.
namoonni lama yaada tokko yoo qabaatan isaan keessaa tokko redundant dha.
piyaanoo taphachuun natti tola.
toomiif bilbilee dhiifama nan gaafadha.
waan akkasii akka hin jirre waadaa gale.
koochoo koo barbaadaa jira.
karoorri kee hin milkoofne.
dhiifama, naaf hin galle.
Gara Tookiyoo, Jaappaaniitti bilbiluun barbaada. Lakkoofsi isaa 3202-5625 dha.
maallaqni dabalataa barbaachisa.
namni ati beektu hin jiruu?
gowwummaa waanan hojjedheef nan qaana'a.
halkan edaa akkam deeme?
waan ati goote nan beeka.
dhageettii gaarii dhabuun qaama miidhamtee jirti.
warri koo yeroo baayʼee wal falmu.
toom fuulduratti haasa'uu dandeenya.
waan dandeenyu hunda ni goona.
akkam namatti tola!
isaan gargaaruu qabda.
amma sun ni dandaʼamaa?
wanti hundinuu dhumeera.
toom miira maariyaam akka itti dhagaʼamu sirriitti beeka.
maaliif dogoggora akkasii raawwatte?
dhugumatti sanatti gammadeera.
hawwii gaarii siif ergite.
soomana godha.
akka ati na waliin irbaata nyaattu nan barbaada.
yeroon roobaa dhumarratti waan xumurame fakkaata.
kun lammata akka hin taane haa abdannu.
saffisaan konkolaachisa.
dabballoonni qorraan ni dadhabaniiru.
hospitaala keessatti hojjechuu barbaada.
abdii qabna.
kushina keessa hanqaaquu meeqatu jira?
yoo barbaachisaa ta'e boru sa'aatii sagalitti nan dhufa.
toomii irratti hirkatuu nan danda'a.
gabaabduu godhi.
sana irratti dhimma tokkollee hin qabu.
saffisni ifaa kan sagalee caalaa baayyee guddaadha.
balbala banuu hin danda'u.
harka ishee kan isaa keessa galchite.
isheen fiigduudha.
kun rakkoo guddaadha.
wiixata hunda adaadaa ishee waliin yeroo dabarsiti.
yaada qofa ture.
rakkoon jiru waanan arga natti fakkaata.
toom dhugaa jiru sitti hima jedheen yaada.
waa'ee isaa yaadda'uun gatii hin qabu.
ani adda ta'uu qofan barbaada.
maaliif jalqabarraa hin jalqabdu?
yoomiyyuu isin hin gaddisifnu.
ayyaana qillee irratti toom maal bitachuuf karoorfattaniittu?
maaltu nu gidduu dhaabatee sun ta'aa jira?
shubbisuun ammas akkan dargaggeessa ta'e natti dhaga'ama.
hunduu hojii dhaabeera.
toom gargaarsa barbaada.
toom eegduu dhuunfaa qaba.
hundi isaa as jira.
yeroodhaan buufata sana gahuu yoo barbaanne ariifachuu qabna.
akkamitti dhaabna?
yeroo barbaaddanitti bilisaan bahuu dandeessu.
toom kaffaltii kaffale.
gaarii goote.
waan gaafattu beektaa?
toom dhuguma kana gochuuf karoorfachuu isaa amanuu hin danda'u.
reefu socho'e.
akka daa'imaatti socho'uu dhiisi.
paaspoortiin kun waggaa shaniif kan hojjetudha.
abbaa kee argeera.
akkas gochuu barbaanna moo hin beeku.
gaaffii isaa hubachuun hin danda'amu ture.
dhugaatiiwwan sukkaara qaban faayidaa soorataa kan hin qabnee fi ulfaatina qaamaa dabaluudhaaf gumaacha guddaa qabu.
hunda keessaniif galata jechuu qofan barbaada.
ani akka idileetti kana hin godhu.
suuraan maatii isaanii hunda nutti agarsiifame.
guyyaa guutuu waan tokko hin nyaanne.
waa'ee sanaa akkan sitti hime mirkanaa'adha.
dooniin kun bara darbe kuftee turte.
poolisiin yakka kana furuuf ka'e.
siidaa tokko marbilii irraa ciccitaa jiru.
akaakayyuun koo maal akka fakkaatu baayʼee rakkadheera.
hamma danda'een of eeggannoodhaan geela cabe sana kaase.
inni biyya ingilizii irraa dhufe.
sanduuqa keessa wanti biraa hin jiru.
yeroo jalqabaaf namoota wajjin wal argitu, hammam akka isaanitti dhihoo dhaabattu of eeggannoo gochuu qabda.
namoonni tokko tokko amma iyyuu addunyaan diriiraa akka taate ni amanu.
dhuguma kun akka ta'u hin yaadne.
akka ati dammaqsitu hin barbaadu.
hanga lagaatti diina hordofan.
dubbisuu dadhabe.
akka hiriyyaa koo isa guddaatti si ilaala.
kitaabni kun barattoota afaan dhaloota isaanii jaappaan hin taaneef kan qophaa'edha.
kennaa siif bitadheera.
akka ulee fixaa qallatti.
kiraa manaa keetiin ji'a tokko duubatti hafte.
jecha biraatiin jechaa ture.
walaloo jaalalaatiin ishee hawwachuuf yaale.
yeroo hunda yeroo qorraa qorraan qaba.
ani hiriyyaa kee miti.
ani hiriyaa keeti.
boru waajjira keessan dhufuu danda'aa?
yoomiyyuu na waliin bahuu akka barbaaddu baay'ee akka hin taane nan beeka, garuu ammas yoo xiqqaate al tokko gaafachuun na barbaachisa.
bara dhufu afaan faransaayii nan baradha.
toom ammas al tokko arguun barbaada.
badhaasa kana injifachuun kee nama ajaa'iba.
toom maariyaamitti himuu hin qabu ture.
suuta kee eessatti akka hojjetamu goote?
kitaaba isiniif ergaa jira.
bakka keenyatti isa fidde.
sun arjummaa siif.
dhimmichi karaa nagaa xumuramuu isaatti gammadeera.
yeroo dhiyootti ni rooba.
ufo fakkaata.
heey balbala banaa.
akkasitti qaana'ee hin beeku.
kun baabura saffisaa ti. dhaabbii hedduu hin godhu.
fiigduu dandeessa, garuu dhokachuu hin dandeessu.
silaa achumaan bilbiltee naaf bilbiluu qabda turte.
mi'a miiccaa koo eessa kaa'uu qaba?
gamoon dheeraan boston keessa jiru maali?
toom yoom maariyaam akka dhuftu mirkanaa'ee dubbachuu hin danda'u.
kana caalaa gochuu hin danda'u.
haalli qilleensaa hamaa ture.
qalama qabdaa?
abbaan opereshinii gochuuf deema.
Isaan garaagaradha.
mucaan sun hammeenyaan guutameera.
wanti gara gaariitti akka jijjiiramu nan amana.
dubartii akkasii hin jaalladhu.
nama hundaan dinqisiifamti.
ummanni heera mootummaa dide.
qeensa guddifachaa jira.
kun mana barumsaa intala kooti.
mirkaneeffachuu hin dandeenyu mitii?
karoora sana ilaalchisee ibsa gabaabaa naaf kenne.
afaan faransaayii barachuun ni ulfaataa?
yeroon siree ga'eera.
akkamitti maashinicha akka qabsiisu isa gaafatte.
hiriyaa kootiif kennaa barbaada.
bishaan tokko tokko na barbaachisa.
abbaan koo amma mana ta'uu danda'a.
ilaaluu barbaaddaa?
odeeffannoon kun nuuf baay'ee barbaachisaadha.
bakki duwwaa tokko jira.
tarii yaada gaarii ta'uu dhiisuu danda'a.
bilbilli koo eessa jira? "dresser irratti argama!"
afaan tokko yeroo barattu dogoggora hojjechuu sodaachuu hin qabdu.
waa'ee muuziqaa dubbachuu dandeenyaa?
dafee deemuun qaba.
Beellama ogeessa ilkaanii nan qaba.
sirbuun si hin barbaachisu.
dubartiin machaa'e akka waan daa'ima ta'etti bulchite.
aannan hafee jiraa?
addunyaa kanarra jiru hunda caalaa kana nan barbaada.
toom kaleessa galgala machaa'e.
hariiroon araarama of keessaa qaba.
gaaffii dabalataa hin qabu.
kana booda hin hojjedhu.
Wayinicha naaf kenni.
toom waa'ee kanaa asitti dubbachuu hin barbaadu.
ilkaan badaa baay'een qaba.
waan hunda nyaadhaa.
guutumaan guututti seera qabeessa.
toom dubartii baayʼee hawwattu tokkotti dhihoo taaʼee ture.
kootiin kun natti tola. irratti yaaluun danda'aa?
kana barachuu nan danda'a jedheen yaada.
dhiheenya kana garaa kaasaan si mudatee jiraa?
inni kun nuuf.
Manni keessan maal fakkaata?
angawoonni maallaqa kana tasgabbeessuuf carraaqqii akkasumaan taasisaa jiru.
sun akka danda'amu mirkanaa'aa miti.
anis cirracha koo baasee abaaboo sana gogaa.
maariyaam warra koo wajjin wal barsiise.
jireenyi hundi bashannanaa fi tapha miti.
gaaffii jedhu deebisaa.
qajeelfama tv eessa kaa'atte?
aannanii fi daabboo nan jaalladha.
yeroo baay'ee daabboo akkamii nyaatta?
gurbaan kun eenyu?
kun gowwummaadha.
duraan baankii tokko keessa hojjedha ture.
bishaan ho'aan maaliif hin jiru?
barreessaan kitaaba kanaa ati?
sun akkuma keeti.
boru halkan deebi'a.
toom tasgabbiidhaan dhukkubsate.
abbaan koo qeensa diimaa qaba.
waa'ee muuziqaa dubbate.
akka hin danda'amne waan hin beekneef ni raawwatan.
hiikaa gaarii ta’uuf, toom ogummaa isaa xiqqoo fooyyessuu qaba jedheen yaada.
toom ni du'a jettee yaaddaa?
guyyoota muraasaaf dhokannee ciisuu murteessine.
kun siif barbaachisaa akka ta'e nan beeka.
balballi kutaa ciisichaa maaliif cufame?
inni anaaf guutummaatti orma.
otobusii fi baaburaan gara mana barumsaa deemuuf sa'aatii lama fudhata.
gurbaan kun nama gowwoomsaa dha.
jijjiiramee jira.
waan barbaadde hunda gochuu akka dandeessu beekamaadha.
har'a waan adda ta'e hojjechuun natti dhagahama.
qurxummii sana hunda eessatti qabde?
daandiin miillaa lilmoodha.
badhaasni siif mala.
yeroo hunda amanamaa ta'uun waan salphaa miti.
halkan edaa ija tokkollee hin rafne jedheen falma.
kitaabicha dubbisuu itti fufe.
mee kan biraa haa yaalluu.
toom kitaaba jechoota afaan faransaayii meeriidhaaf kenne.
mana kee argachuun natti ulfaate.
har'a roobiiti.
homaa dhagahuu hin danda'u.
toom tasgabbaa'aa fakkaata.
kana qofa beekuu qabdu jechuun ni danda'ama.
inni jaappaan ta'aa?
borsaa kana nan barbaada.
nuti mala qabna.
toom kana ni jaallata.
ibiddichi damee mukaa irraa fannifamee ture.
ani tasumaa akkas hin jaalladhu.
saree akka hin baane.
deebisee siif bilbila.
boqottee jirtaa?
kana waliin gochuu qabna.
toom yeroo hunda tv ilaala.
karaa irratti nama tokkollee arguu hin dandeenye.
galma biiraa kana keessatti biiraa hanga liitira tokkoo ajajuu dandeessu.
hidhii koo cabsite.
bakka jiraattu jedhee ishee gaafate.
araadni natti dhufe.
kun erga xumuramee booda maal gochuuf karoorfattan?
tiloonni fooqii tokko tokko kufaniiru.
waan biraa hojjechuu filattaa?
balaan kun bakka walqunnamtii sanatti mudate.
toom boqonnaa akka argate itti dhagaʼame.
mee dhaabadhaa.
kaameeraa gaarii tokkon bitadhe.
anis qabame.
waan fedhe yoo jette deebiin isaa "lakki" jechuudha.
toom guwaantii uffatee jira mitii?
guyyaa guutuu mana koo qulqulleessuun dabarse.
akkuma barame daldala dha.
kophaa koo akkan deemu na ajaje.
Ati abbaa kee hin fakkaattu.
hin yaadda'in. hin himu.
toom nama ajaa'iba.
maal kolfaa jiru jedheen yaada.
awwaalcha toom hin deemne.
toom boqonnaa argate fakkaata.
diina rukutuuf walitti baandii gochuu qabna.
kun gargaarsa guddaadha.
toom balbala cufuu isaa hin yaadatu.
ruuziin qamadii salphaatti daakuun ni danda’ama.
hojii kana xumuruuf hacksaw na barbaachisa.
yeroo boqonnaa kootti akkas nan godha.
hafuura gaarii keessa ture.
toom jaalallee saree akka ta'e nan beeka.
dagadheera jedhee amanuu hin danda'u.
gaaffii yoo qabaattan bilisaan na gaafadhaa.
hundi isaanii callisanii ilaalan.
kolfi kutaa sana guute.
hojii manaa kee hojjedhu siin jechuu hin qabu.
haasaa cimaa keessa seenne.
amala kee nan qaana'a.
sun sirrii ta’ee mul’ata ture.
na argitaa?
odola kana waggaa guutuu ho'aa dha.
jireenya koo isa hafe si waliin dabarsuu barbaada.
baayyee gaarii isa ilaalte.
namoota kana irratti murtii kennuudhaaf mirga hin qabdu.
dhaabichi sa'aatii sagalitti xumurame.
ai jechuun artificial intelligence jechuudha.
gamoonni hedduun barbadaa'aniiru.
yaadni ishee ajaa'ibsiisuu akka tasaa sammuu koo keessa darbe.
sun sammuu qulqulluudha.
gargaarsa tokko tokko ta'uu danda'uu kootti gammadeera.
kun pirojektii ani baay'ee jaalladhudha.
of gargaaraa. kushina keessa waan baay'eetu jira.
gaazexoonni tokko tokko oduu kana jallisan.
namoonni hedduun bishaaniin liqimfamaniiru.
kutaan kun eessa deema?
leenci mootii bosonaati.
tiyoorii baay'een qaba.
bishaan barbaaddaa?
toom hin rifanne.
isheen jaalallee koo miti. isheen obboleettii kooti.
toom maqaan dhumaa meerii maal akka ta'e hin beeku ture.
maal dhugde?
toom akkan isa waliin deemu barbaada.
toom dafee kitaabicha cufe.
sochii qaamaa dabalataa akka godhu gorsite.
akka ati na waliin dhuftu nan barbaada.
mana barumsaatti waan hamaa hojjete.
amma abdii kutachuu hin dandeessu.
garaagarummaa meetii fi qaruuraa gidduu jiru beektaa?
magaalaa kana akkam jaallattu?
amma bahuun hin danda'amu.
akaakayyuun koo waraana sanaan madaa’ee ture.
yeroo lama umuriin kee hanga kudhanitti lakkaa'uu dandeessa turte.
baandaa garee waraanaatiin waylaid ta'e.
gara waggaa lamaa waliin jaalala jalqabdee jirti.
sana beekuu qabda.
gaalli kun baay'ee leenjisaa waan ta'eef namni kamiyyuu yaabbachuu danda'a.
adeerri koo baadiyyaatti yaabbachuuf na geesse.
margi iddoo biqiltuu sana keessatti biqile.
herrega irratti baay'ee ga'umsa qaba.
achi keessaa baate.
toom urgaa qoosaa ture.
ati aarte fakkaatta.
otobusiidhaan gara mana barumsaa deemna.
toom shawaariin fudhachaa jira.
sana hin amanne.
kana hin jaalladhu.
yeroo xumurtu deebisi.
toom gargaarsa akka si barbaachisu natti hime.
wanti si gammachiisu na gammachiisa.
asitti wanti qurxummii ta'e tokko deemaa jira.
bu'aan dhaabbilee imalaa ol ka'eera.
qubee kana maaliif fayyadamta?
waan dhugaa fi hin taane akka beektan barbaada.
toomii argachuu qabna.
karoora qabdaa?
gara manaatti deebi'uu barbaadde, garuu bade.
yeroo hunda waantota garmalee salphaatti fudhatta.
torban guutuu roobni roobe.
hanqaaquun hundinuu hamaa deeme.
waan hundumaa deebisee fudhadha.
kun carraa daldalaa guddaadha.
garmalee hoʼaa waan tureef kootii koo baafadhe.
akkaataa itti barreessitan isin barsiisa.
toom dafee fooyya'aa jira.
yeroo qormaanni xumuramu sagalee guddaadhaan sirbuun natti dhagaʼame.
waa'ee kanaa pirezidaanticha waliin illee hin dubbanne ture.
ani qulqulluudha.
mana dhugaatii keessa ta'ee biiraa dhuga.
waan barbaade argate.
namni bineensa ibidda fayyadamuu danda'u qofaadha.
qawween hin fe'amne.
mee bal'inaan nuuf ibsaa.
akkana jechuun sirriidhaa?
guyyaan kun jireenya kee keessatti guyyaa gammachuu guddaa nuuf haa ta'u.
ji'oota sadan darbaniif eessa turtan?
akkam jirta?
wanti ati gochuu qabdu ajaja kootiif bitamuu qofa.
tamboo xuuxuu dhiisuun rakkisaadha.
hanga ammaatti kan akkas godhe ana qofa.
baayyee cimee hojjeta.
amala badaa horachuun salphaadha.
maal akkan yaadu hin beeku ture.
itti yaadee akka hin deemne murteesse.
dhuguma akkan si jaalladhu akka beektu qofan barbaada.
dafee akkan dhufe natti fakkaata.
mucaan kun mataa dhukkubbii qaba jedhee komate.
loomiin asiidii sitriik of keessaa qaba.
toom yeroo baayʼee haalawwan dhiphina qaban tasgabbeessuuf qoosaa fayyadama.
tv ilaaluun nu gammachiisa ture.
toom kallattii jijjiire.
yeroon laaqana nyaadhu hin arganne.
mee kaampii haa deemnu.
namni hundinuu waanan maraadhu natti fakkaata.
waan ifa ta'e qofan ibse.
ammas ishee arguun barbaada.
kutaa tokko keessa rafne.
shamarran xixiqqoodhaan marfamee taa'e.
galmee yakkaa qabduu?
bakki itti dhokattu hin jiru.
akkaataan inni natti dubbatu natti hin tolu.
kun eenyullee hin fayyadu.
dhugaa sitti hin himan.
ani tamboo xuuxa.
dargaggeessa fi qeenxee dha.
toom fedhii isaa keessatti waan hundumaa maariyaamiif dhiise.
toom maariyaam hojiin akka isheen hojjettu arge.
ati hangafa waan taateef fakkeenya gaarii ta'uu qabda.
akaakayyuu koof guyyaa dhaloota isaa waggaa 88ffaa irratti scarf bitadhe.
sun anaaf gatii guddaa qaba.
sun ta’uu danda’a.
yeroo baayyee rakkoon na mudata.
eessa taʼuu dandaʼu?
iddoo sanaaf gaarii sitti fakkaataa?
toom marga irra taa'ee jira.
isniina mana nan gala.
seerri kun ammallee hojiirra jira.
baay'ee dinqii!
yoo daldala haaraa jalqabuuf deemte karoora daldalaa si barbaachisa.
kana jechuufan ture.
toom akkas jechuu barbaade.
mee kana sirreessaa.
torbanitti al tokko barnoota nyaata bilcheessu fudhatti.
dandeettiin dubbii toom kan lammaffaa hin turre.
mee naannoo iddoo ibiddaa teenyee haa haasofnu.
sun balaa fudhachuu qabnudha.
yeroo tokko laaqana waliin nyaachuu qabna.
akkan deemu naaf hin hayyamamne.
hiriyaa koo hospitaala jiru daawwachaa jira.
qormaata kana akka darbu mirkanaa'aadha.
waa'ee isaa qoosaa hojjete.
bu'aan qorannoo soba adda baasuu mana murtiitti fudhatama hin qabu.
dabareen keessan mi'a dhiqachuudha.
kutaa koo isa xiqqaa kana hunda caalaa gaarii taʼeen hojjedhe.
asirratti argadheera.
suuraan garagaltee fannifamee jira.
furtuu konkolaataa koo deeskii koo irratti dhiiseen ture.
toom nama tokko waliin haasa'uu hin barbaanne.
maal hojjettee?
yeroo dhiyoo asitti yeroo baayyee wal hin argina.
saree toom maariyaam ciniinee beekaa?
kaffaltii kaffaluuf jirta.
yoom sana siif kenne?
akkana ta'uu qaba.
toom akkan isa irraa fagaadhu barbaada.
seera kana dhimma hunda irratti hojiirra oolchuu hin dandeessu.
toomii fi meerii waajjira tokko keessatti hojjetu.
dubbii kana caalaa hammeesse, qorri roobuu jalqabe.
toom bilbilaan meerii waliin haasa'e.
daqiiqaa muraasa naaf qusachuu dandeessaa? jecha tokko si waliin qabaachuu barbaada.
nyaata koo kan qopheessitu haadha kooti.
intalti xiqqoo sun boo'uu malee homaa hin goone.
gara mirgaatti garagali.
bilbila koo maal goote?
ifa gadhee akkasiitiin dubbisuu hin qabdu.
maal jechuu barbaadde?
gorsi isaa faayidaa tokkollee hin qabu.
as akkan jiru namni akka beeku hin barbaanne.
kutaan sun saree maraattee waliin sardamaa jira.
ani homaa jechuuf hin yaalu.
hojjettoota haaraa tokko tokko qacare.
qisaasessuun cubbuu ta'a.
gommaa haaraa na barbaachisa.
otobusii moo konkolaataatiin deemaa jirtaa?
isin ijoollee baay'ee nama gammachiisu.
hatattamaan bu'aa akka hin eegne abdiin qaba.
gurra kootti iyyuu dhiisi.
garmalee dubbista.
whale qurxummii xixiqqoo nyaatu.
ani barataa haaraa dha.
burtukaan kun baayyee dhadhaa dha.
osoo yaadaan badee maqaan isaa waamamuu dhaga'e.
obomboleettiin sun ni hirʼate.
ibsa koo akka hin fudhanne sodaadha.
kana booda eeguu hin qabdu.
kitaabota hedduun bitadhe.
ammas barachaa jira.
kosii baasuun qaba.
rakkoon akka jiru hin tilmaamu.
sababni isaa beektaa?
barachuuf as dhufe.
akka isaan natti fayyadaman hin barbaadu.
ijoolleen rafaa jiruu?
toom siree irraa akkan ka'u na taasise.
siin wal arguun gaarii ture.
maallaqa sana itti liqeessuuf akkam gowwaa ture.
waan sana ni dhiistaa?
fiilmiin sodaachisaa ijoollee ni sodaachisa.
yeroo itti aanutti piizaa xiqqaa tokko haa ajajnu.
maamiltoonni koo yakka ajjeechaa himataman.
of gargaaruu hin dandeenye.
obsa qofa qabna.
toom gara awustiraaliyaa dhaqeera.
innis hirriba keessa galee ture.
yoo barbaaddan nu waliin dhufuuf baga nagaan dhuftan.
galaana keessatti daakuu baay'ee nama gammachiisa.
toom ganama kana barii deeme.
guyyaan itti gaabbitu ni dhufa.
akka ati dinqisiifamtu tilmaame.
saree tokko konkolaataa fe'umsaatiin fiige.
humna walitti qabanii diina loluuf.
toom sa'aatii tokkoo ol eege.
hojii kee ni jaallattaa?
sun qoosaa nama kofalchiisu ture.
torbanitti gara sa'aatii sadiitti seeloo shaakaluudhaan dabarsa.
haasaa isaa teeppii irraa haqee.
asitti nama dhukkubsa.
maal nyaachuu barbaadda?
inni dursee dhufe.
hafuura qofa argite fakkaata.
qeensa kee tuquu danda'aa?
konkolaataa diimaa haaraa qaba.
sun ni jijjiiramaa?
dhufuu qabda.
yeroon deebi'u waa'ee isaa ni dubbanna.
hin dadhabu.
jaalallee koo waliin iskii gochuuf karoorfadheera.
wanti ati hojjettu seeraan ala.
toom halkan edaa hirriba hin rafne.
imalli kun yoo xiqqaate torban tokko fudhata.
ammatti guutummaatti hin xumurre.
dhuguma yeroo gaarii dabarsine.
akkasitti harkifatta jedhee hin yaadne.
inni michuu koo isa guddaa ture.
sunis gaaddisa ani otobusii keessatti argadhe sanadha.
xiqqoo harkifatte.
namoota walitti qabaman keessaa dafee of dhabe.
sun bakka sana rukute.
halkan gara galgalaa waan taʼeef baayʼee waanan dadhabeef, mana keessummootaa tokko keessa bule.
toom sa'aatii 6:30tti ka'a.
akka kee saffisaan fiiguu hin danda'u.
toom har'a kaffaltii sana kaffaluun akka hin barbaachifne murteesse.
hunduu raawwachaa jira.
biyya isaanii dhiisanii deeman.
konkolaataa kireeffachuus nan barbaada.
hayyama kan hin qabnedha.
yoon si rukute akkam sitti tola?
ana malee hin jalqabiin.
galii isaatiin baay'ee quufa.
toom wanta taʼuu dandaʼu akka yaaddaʼe beekamaadha.
hiriyyoota hedduu qaba.
guyyaa boruu sana gochuun koo hin oolu.
maaliif toomii wajjin hin jirtu?
shawaari fudhadhaa.
dhuguma waan ta'e beekee hin beeku.
yeroo dhiyootti abbaa ta'a.
salphinni ishee daran akkan ishee jaalladhu na taasisa.
kaleessa mana hin turre.
carraawwan jiran maali?
afaan faransaayii dubbachuu nan danda'a.
dhufuuf waadaa gale malee hin dhufne.
osoo na waliin haasoftee natti tola.
poolisiin irratti isa qabate.
sun hundi sirrii natti fakkaata.
waan isaan dhaga'uu barbaadan sirriitti dubbadhe.
walgahiin eessa ta'a?
ishee waliin deemaa jira.
walnyaatinsa isaa yaadachuu hin danda'u.
boru cufamneerra.
ani beeka ture.
toom yeroo muraasaaf maariyaamiif barreessa.
haati kee eessa jirti?
kun gowwoomsaa dha.
teessoon ni jiraa?
toom jireenya ofii isaa xumuruuf yaale.
sagaleen suukaneessaan sun maali?
maaltu isa mudate?
hundi isaanii badaniiru.
yeroon isaa yeroo saree ti.
ati gitaaraa gaarii dha. "ani akkan ta'e natti fakkaachuu barbaada."
isaanis kan hin tilmaamnedha.
bofa arguun qofti ishee dhukkubsa.
innis dhukaasa wiiskii tokko dhuge.
osoon baay'ee dhugee booda konkolaataa kootiin gara manaatti deebi'uuf osoon hin yaalne natti tola.
akka na gargaartan abdiin qaba.
rakkoo kana eenyullee furuu hin danda'u.
maaliif qofa hin turre?
hirriba natti dhaga'ame.
nama qorraa eenyutu ijaare?
gaazexeessitoota irraa iccitii dhoksuuf yaaluun faayidaa hin qabu.
asitti nama kamiyyuu caalaa cimtee hojjetta.
gingilcha irra deebitee kalaquun si hin barbaachisu.
jireenya isaa keessatti rakkoon akkasii isa mudatee hin beeku.
hoteela gatii salphaa qabu tokkon bule.
halluu kana ni jaallattaa?
kitaaba waa'ee adeemsa bosona keessatti raawwate barreesse.
wal tiksina.
saree koo manatti dhiiseen ture.
deemuuf qophoofnee jirraa?
qorroon roobaa jira.
miilli kee bakka garaan kee jirutti si geessa.
kutaan koo foddaa sadii qaba.
misirroo akka taatu nan barbaada.
toom ammallee yeroo yeroon naaf barreessa.
sababni ati akkas jette nan beeka.
jireenyi akkamitti fi yoom akka jalqabe ammallee iccitiidha.
borsaan kee akka bade yoom hubatte?
manni koo mana keeti.
sana gaafachuuf akka deemtu nan beeka ture.
hiriyoonni koo tokko tokko afaan ingiliffaa akka gaariitti dubbachuu dandaʼu.
dhugaa jiru ifatti baasuuf jedhe.
dhaabni yaada koo ture.
yeroon hammam saffisaan akka balali'u waan hin amannedha.
ani affeerraa irratti hin afeeramu.
waggaa sadii as jiraadheera.
cufamuun tiraafikaa kun balaa konkolaataatiin kan uumame ta'uu ibsameera.
maaltu nama hunda waliin jira?
baayyee saffisaan konkolaachisa.
jazz illee ni jaallattaa?
ati bahuu hin qabdu.
sirritti ilaalaa.
yoo as turre ni duuna.
sanduuqa kana ofirraa fudhadhaa.
sobni soba dabalataa dhalcha.
mee sana isiniif ibsa.
irraanfachuu hin barbaadu.
waltajjii sanarra namni biraa tokko qofti ture.
dhuftanii nu daawwachuu qabdu.
ameerikaan gidduu hin seentu jedhan.
ganna waliin maal wal qabsiifta?
buʼaan isaa wanta yaadame irraa baayʼee adda ture.
yoo sana uffatte gowwaa fakkaachuuf jirta.
abbaa na caalu ta'uu akka dandeessu abdiin qaba.
qoricha ijaa bitachuu barbaada.
beeksisa kee dabarsitee kennuu qabda.
ani nama falfala hojjetu miti.
tiraafikaa keessatti qabame.
manneen daldalaa ayyaana masqalaa dura namaan guutamaniiru.
bu'uuraan karoora kee natti tola.
magaalaa kana baay'een jaalladha.
yeroo hundumaa jireenya koo argachuuf rakkadheera.
balfa baasuun qaba.
maamilchi yeroo hunda sirriidhaa?
obboleettiin koo osoo horoscope ishee hin dubbisin guyyaa jalqabuu hin dandeessu.
wantoonni kun baay’ee faayidaa qabu.
deebii isaa osoon qabaadhee natti tola.
sun kana booda dhimma hin ta'u.
tulluu sanarra mukkeen ook ni jiruu?
akkuman jedhe rakkoon hin jiru.
fakkeenya tokko kaasuun ni dandaʼamaa?
ni mo'anna.
waan isinitti himuu qabu jira.
halkan kana sa'aatii dabalataa hojjechuun qaba.
hidhamaa ilaalaa.
maallaqa tokko tokko akka barbaadu dubbate.
namni tokko qarshii toom hate.
ulfaatina xiqqoo kaa'atteetta mitii?
dubartoota babbareedoo fi sammuu qaban nan jaalladha.
dhuguma toom injifachuu danda'a jettee yaaddaa?
namoonni lubbuun hafan meeqa turan?
qabxii sana irratti walii galuu hin danda'u.
fedhii beekuu irraa kan ka'e achi dhaqe.
lola mo'amneerra, garuu waraana ni injifanna.
kan nama dhibu biyya alaa jiraatti.
kuufama dhiisuu qabaa?
garmalee saffisaan konkolaachisaa turte.
yeroo dhiyoo asitti nama waliin hin dubbanne.
raameen jaappaan keessatti baayyee jaallatamaadha.
toom uffata saantaa uffatee ture.
namni hin miidhamne hin jiru.
akkamitti akkas akka gootan isinitti hin himu.
toom ammallee baay'ee hin gammadu.
guddachuu qabda.
ani hunduu qubbee harkaa.
yeroo gara dhufu teessoo mana gadi aanaa keessa jirutti hidhamee ture.
maaliif mana barumsaa irraa akka hafe beektuu?
toom meerii boqonnaa gannaa eessatti akka dabarsuu barbaaddu hin beeku.
diina isa hin godhinaa.
walgahicha haquu qabna.
toom doolaara dhibba sadii akka injifate dubbateera.
nuti gahaa beekna turre.
bara darbe konsartii meeqa deemte?
toom akka harkifatu bilbile.
konkolaataa keessa ture.
kana sitti agarsiisee?
suuqiin sun tajaajila gaarii kenna.
toom akka fuudhu natti hime.
sun sirreeffamuu qaba.
buna tolchuu irratti dandeettii akka qabdu beektuu?
sirna awwaalcha irratti namoonni hedduun turan.
atilaantis dhugaadha.
sun guutummaatti sirrii miti.
sareen gara simbirroo sanaatti siqxe.
toom otobusii sana irraa hafe.
har'a guyyaa guddaa qabadheen jira.
namni isa amane hin jiru.
yeroon hojii manaa koo hojjedhu amma natti fakkaata.
sana gochuun salphaa taʼa ture.
maaliif na hin dhaggeeffattu?
rifeensa diimaa fi rifeensa mataa qaba.
atis sitti dhagaʼamaa?
si arguun na gammachiisa!
manni kun waggaa shan shaniin dibama.
baasiin isaa meeqa ture?
gamoon kun xumuramuutti dhihaateera.
kana booda eeguu hin danda'u.
ammas isa jaallatti turte.
tarreen manneen nyaataa gatii giddu galeessaa qaban kunooti.
rakkoon kun karaa adda addaatiin furmaata argachuu danda’a.
doktara natti fakkaata.
waggootaaf raakeeti teenisii hin tuqne.
hojiin nutti baay'atee jirra, toom.
toom doktora dha.
nama na gargaaru na barbaachisa.
toom waan ajaa'ibsiifate fakkaata.
mucaan daraaraa dibe.
hojii kana keessatti egeree hin jiru.
hoteela keessan keessa turuun barbaada.
maaliif dhiisuu qaba?
boru guyyaa hojii koo isa jalqabaati.
konkolaataan isaa baabura waliin walitti bu'e.
sun anaaf oduu gammachiisaa dha.
ani iccitii hin qabu.
lammata wal arguun isaanii hin oolu.
akkamitti akkas akka hin taane ittisuu dandeenya?
shamarran sa'aatii itti bitatan.
carraa sana dhabuu kootti nan gaabba.
gaafa guddattu maal ta'uuf deemta?
Jaalalleen koo kaleessa galgala na waliin addaan baate.
Adamsuu ni jaallata.
namoonni maaliif toom sodaatu?
burtukaanni kuduraa miti.
maaliif waa'ee kanaa natti hin himtu?
jaappaanonni illee yeroo afaan jaappaan dubbatan dogoggora hojjechuu dandaʼu.
rakkoo furuun anaaf salphaadha.
toom waa'ee kanaa kitaabota hedduu dubbiseera.
borsaan koo otobusii keessatti hatame.
isheenis isa waliin wal qunnamtii qabdi.
yoom marga facaafte?
yaada kee qofa jijjiiruu hin dandeessu.
toomii fi meerii salphaatti wal ilaalan.
yeroo muddamaa naan jette.
sana booda xiqqoo rakkoo qabna jedheen sodaadha.
toom abbaa warraa meeriiti.
dargaggeessi sun barsiisaa keenya.
dhimma hin ta'u jedheen tilmaama.
ati qaama rakkoo sanaati.
toom si barbaada.
namoonni baay'een ni raawwatu.
furtuu toom qaba.
inni amanamaa akka ta'e natti fakkaata.
wal haa gargaarru.
Meeshaa rifeensa goggogsu fiddeettaa?
toom qurxummii ta'uu akka barbaadu dubbate.
kootiin isaa uffatee kutaa sanatti fiigaa seene.
nama koo waliin nagaa buuseera. du'uuf qophaa'eera.
toom akkas akka si godhu maaliif hayyamta?
sun yaada gaarii ta'a.
fiigichaan natti tola.
inni akka qaana'e ifaadha.
kaleessa adeerri koo saree bite.
mucaa dadhabaa fi micciiramaa ture.
mataa hanga miilaatti jiidhamte.
namoonni du'aa jiru.
bilbilaan si qunnamuuf yaaleen ture, garuu keessa darbuu hin dandeenye.
qullaa kooti.
ani nan balleessa.
sareen sun urgooftuu hantuutaa waan qabde fakkaata.
foon sun lallaafaa ture.
dur dafee ka'a ture.
anis ni mufadhe.
gara dhihaatti deemaa jirra.
halkan edaa sa'aatii kudha tokkotti ciise.
kaleessa maaliif as hin turre baruu barbaanna.
muuzaa manca'e kana gataa.
yeroo mucaa xiqqaa ture baay'ee naasisaa ture.
suuqii guddaa dhaqee ruuzii boorsaa tokko bitadhe.
ammas muuziqaa dargaggummaa kootti dhaggeeffadhe dhaggeeffadha.
borsaan koo badeera.
namoonni flashy ta'an isa aarsu.
maaliif sirreessuuf of dhiphina?
waan danda'u hunda nan godhe.
toom gurbaa mirgaa jirudha.
sun dhuguma dhugaa miti.
filannoo biraa naaf kenni.
siin bilbile.
aannani sun qabbanaaʼee jabaate.
ragaan eessa jira?
waan xiqqoo haxxee ta'e nu barbaachisa.
manatti deebi'uu hin danda'u.
yoon yeroo qabaadhe nan dhufa.
yoo yeroo qabaatte na waliin kottaa.
waa'ee kanaa ala dubbachuu dandeenyaa?
kun hubannoo dogoggoraa qofa akka ta'e mirkanaa'adha.
biiraa tokko lama qofa nan dhuga.
toom abdii kutannaa qaba.
waaree booda si waliin dabarsuun na gammachiise.
kun waan xumurame natti fakkaate.
kaleessa qofa waa'ee isaa haasofne.
mee mana nyaataa chaayinaa tokko haa deemnu.
kana gochuun maallaqa hedduu arganneerra.
xiqqoo rooba qofa.
baqalaa nyaachaa jira.
nuti warra kee miti.
yeroon ani deemu ga'eera jedheen yaada.
hundi keenya fuula tokkorra akka jirru qofan mirkaneessuu barbaada.
yeroo ammaa kana mana hin jiru.
toom duraan nama gara jabeessa ture.
gargaarsa ergaa jiru.
toom walakkaa maaraatoonii fiige.
qoricha kana fudhachuu qabaa?
kana hunda kanaan dura dhaga'eera.
qullaa ala fiige.
krawaan toomii keelloo dha.
osoo gargaarsa keessan ta'uu baatee milkaa'uu hin danda'u ture.
hundi isaanii itti qoosaniiru.
mee ammas natti agarsiisi.
dhukkubbii keessa jira.
xiyyeeffannoo koo dhimma kana irratti xiyyeeffadhe.
televijiinii baayʼee ilaaltaa?
osoo deemnee si dhibaa?
haa godhu.
dhukkubbii sana dandamachuu dandeessaa?
toom waan beeku nutti hin himu.
guyyaa koo naaf goote.
beeyladootni maal nyaatu?
ani of wallaalee ture.
oomisha qulqullina olaanaa qabu qofa gurgurra.
akka gaazexaan kun ibsutti of ajjeese.
sana gochuun barbaachisaa hin ta'u.
toom bishaan koochoo tokko dhuge.
ati mul'atte.
arraba isaa bocame.
filannoo kana ni injifata jedhamee abdiin hin jiru.
toom ijoollee meerii ni jaallata.
ayyaana kana irratti hin hirmaadhu.
kopheen kee eessa jira?
ah, waan jechuu barbaadde nan arga.
abjuun keessan akka dhugoomu abdiin qaba.
liftii fudhadheen gara kutaa sadaffaatti ol ba'e.
asitti yeroo ajaa'ibaa dabarseera.
Toom iddoo biqiltuu keessa jira, Maariyaam immoo mana nyaataa keessa jirti.
omishni kun itti fayyadamuun nama gammachiisa.
gabaasa keessan dubbisuuf hawwii guddaan eeggadha.
bilisummaa qabna.
har'a guyyaa maali? "isniina ta'eera."
aspiriin tokko tokko fudhachuu.
miila qullaa naanna'uun natti tola.
baga bara haaraa geessan, toom.
yeroon akkan hin harkifne qofan abdadha.
akka waan walxaxaa ta'etti.
ani gaarii dha.
laga tokkoon tokkoon isaa qaxxaamuree riqichi tokko tokko ture.
inni jalqaba dhufe.
yeroon kun adda ta'a.
chaappaa akka walitti qabdu yaada hin qabu ture.
bilbiluu dhabuun kee na mufachiise.
herregaa fi ingiliffaa gosoota barnootaa ani baay'ee jaalladhu turan.
lagni sun gara paasifikiitti yaaʼa.
namoonni ingilizii hundi qurxummii fi chiipsii hin jaallatan.
maaliif kana gochuu dhiisa?
ani raajii miti.
toomiin akka ati as turte nan hima.
ijoolleen yeroo taphatan nama guddaa fakkeessuu jaallatu.
manni sun ibiddaan gubatee ture.
maaliif dhaaba hin qabdan?
nama biraa wajjin yeroo dabarsuu filatti.
toom balaliisaa gaarii akka ta'e nan beeka.
dhaabbileen hedduun sochii interneetii hojjettoota isaanii hordofu.
sun akka hin taane sitti himuu nan danda'a.
milkaa'uu baannus waan dandeenyu hunda gochuu qabna.
kun tikkeettii bilisaa ti.
maaliif nama gungumaa fakkaata?
ija cufattee soofaa irra ciifte.
afaan faransaayii barachuu kanan jalqabe mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraati.
suuraa kana yeroon dibu umuriin koo waggaa 23 ture.
namoota wajjin hojjedhu baayʼeen jaalladha.
kennaa ayyaana masqalaa siif bitadheera.
ijoollee kootiif galata guddaa qaba.
minjaala jala sareen jiraa?
kitaabni kun hanga ammaatti gara afaan faransaayitti hin hiikamne.
uffata isaatiin baayyee sloppy dha.
toom ammallee daree keessatti barachaa jira.
faucet kana fayyadamuu hin dandeessu. sirna ala ta'eera.
sun akkuma bakka kamiyyuu gaarii dha.
yoom as geesse jedheen yaadaa ture.
qaruuraa kana waan ittiin banu argachuun na barbaachisa.
qurxummii nyaachuu hin jaallatu.
yeroon isa argu akaakayyuu koo nan yaada.
sun sirrii hin turre mitiiree?
yeroo qabaachuu dhiisuu dandeenya.
jecha isaa ni eega jedheen akka waan salphaatti fudhadhe.
deeyisii sassaabuu dhiiste.
sun waan hin fakkaanne fakkaata.
ji'a ji'aan mindaa yeen kuma shantama naaf kennama.
toom akkas gochuu isaa argineerra.
harka kee lamaan akkasitti ol kaasi.
tasuma rakkoon hin jiru.
isaan deemuuf jedhu.
fiilmiin kun sa'aatii sadii jechuun ni danda'ama ture.
si waliin dhufuun barbaada.
hanqaaquu osoo hin cabsin omelette hojjechuu hin dandeessu.
toom awustiraaliyaa irraa ayyaana qillee akka deebi'e dhaga'eera.
isaan akkas gochuu hin jaallatan.
sareen taphachuu barbaaddi.
ookiin kun waggaa dhibbaa ol kan jiranidha.
hiriyaa kootiin waa jedhe.
guyyaa mudaa hin qabne akkamii!
warri koo manaa na ari'aniiru.
inni jalqaba isa gargaare.
keekii sana sadan keessaniif qoodaa.
baayyee qaana'aa fi affeerraa irratti tasgabbiin dhukkubsattee itti dhagahama.
toom qawwee isaa baasee.
sababni aangoo gadhiisuu qabu hin jiru.
uffanni nama hin tolchu.
qoonqoon kee si dhukkubaa? "eeyyee, xiqqoo."
toom nyaata hunda booda ilkaan isaa ni dhiqa.
baayyee kan nama hawwatu fakkaata.
dabarsaa.
wanti ani barbaadu hiriyyaa tokko tokko qofa.
akka gaariitti itti fayyadamuu akka dandeessan abdiin qaba.
gara boostonitti hin deebitu akka jettu nan barbaada.
amma achi dhaquu dandeenya turre.
dhugumatti xiqqoo sodaadheera.
na hin ajjeesinaa.
yeroo baayʼee siree irra taaʼee dubbisa.
kamtu caalaa sitti tola, kana moo sana?
baqannaa dhiphoo qabaattee beektaa?
toom waan gumaachaa jiru fakkaata.
toom alarjii dafqa qaba.
yeroo hundumaa akkas jechaa ture.
mee ammas koottaa.
namoonni dhugan nama hin ajaa'ibu.
obboleessa tokkollee hin qabu.
nama akkamii ta'uu akka barbaaddu murteessuu qabda.
har'a dura waa'ee kee yaadaa ture.
maatiin lama mana tokko keessa jiraatu.
si galtee hin argine.
kitaaba ani kaleessa bitadhe kana.
toom yeroo meeqa meerii booston akka deemte mirkanaa'ee dubbachuu hin danda'u.
halkan gara galgalaa piyaanoo akka hin taphanne isa gaafadhe.
halluu salphaa ta'e nan filadha.
innis siree irra of ciisee.
haftee ijoollee ilaaluu dandeessaa?
murtoo gochuu koo dura dhugaa jiru hunda argachuun qaba ture.
ganama kana bilbileen ture.
boru akkas gochuu qaba jedheen yaada.
qophii kana akka itti gammaddan abdiin qaba.
inni nu gorsa.
toom maariyaam ilaaluu dhiisuu hin danda'u.
sun sirriidhaa?
sanduuqni kun akka minjaalaatti ni tajaajila.
toom maariyaam akka duute ni beeka ture.
toom nama herregaa fakkaata.
tuquu nan danda'aa?
si waliin addaan bahuu hin barbaadu.
qabbana kee hin dhabin.
sirba nuuf faarfadhaa mee.
ammatti taphachuu hin xumurre.
sa'aatiin sadii yeroo dheeraa eeguudha.
waan nyaadhu qabaachuu danda'aa?
waan ati goote waanan hin dinqisiifanne sitti hin fakkaatin.
maqaa adaadaa isheetiin moggaafamte.
innis siree irraa sardamee ka'e.
rifeensi kee adda.
toomii fi meerii ganama guutuu mana qulqulleessuun dabarsan.
sukkaara hin qabnu.
waan gaazexaa tokko irratti dubbise qofa ture.
ganna darbe carraa landan daawwachuu argadheera.
sun siif waan ajaa'ibaa turee?
yeroon sun baayʼee dukkanaaʼee waan tureef, arguun isaanii rakkisaa ture.
bashannanni bakka kana irraa eegala.
ani gurraacha filadha.
krawaan sun sitti gaarii fakkaata.
roozoonni sun baayyee bareedduudha.
boqonnaaf hin deemnu.
meetirri akka hojjetu taasisaa.
yeroo baayyee namni as jira.
yeroo xiqqoo dabalataa na barbaachisa jedheen yaada.
isatu guddatte.
hojiin hanga galgala sa'aatii 3tti xumuramuu qaba
akkamitti akka ta'e natti himuu dandeessaa?
isin dhiisa.
sirba jalqabi.
yeroo dheeraa turuu akkan hin dandeenye sodaadha.
sana gochuuf kaffaltii guddaa hin argadhu.
toom reefuu boqonnaa irraa deebi'eera.
qolli kun baay'ee natti dhiphatee waan jiruuf banamuu hin danda'u.
kennaawwan kun eenyuuf?
kophee haaraa na barbaachisa.
Toom akka isin tola itti ooltan ni barbaada.
yeroo kee qisaasessaa jirta jedheen sodaadha.
xiqqoo ulfaataa ta'uu danda'a jettanii hin yaaddan?
waanuma fedhe siif godha ture.
guutummaatti gadda guddaan qaba ture.
boqodheera.
warra isaaf halkan gaarii jedhe.
dhiifama gooftaa, jijjiirama tokko tokko qusachuu dandeessaa?
kitaaba jaallattan filachuu dandeessu.
nyaata koo jijjiiruun qabaa?
dogoggorri hedduun yaalii salphaadhaan hambifamuu danda'a ture.
carraa kee sitti hinaafa.
seenaa nama hawwatu tokko ilma isaatti hime.
baabura itti aanu dura yeroo xiqqoo qabna.
al-ergiin baatii guraandhalaa keessa yeroo walfakkaatu bara darbee waliin %20 dabaleera.
ifa ibsaa jira.
mukti kun umriin isaa meeqa?
sana naaf ibsi.
sana baay'ee barbaada.
toom gargaarsa akka hin qabnee fi sodaa guddaa akka qabu itti dhagaʼame.
mana fincaanii fayyadamuu nan danda'aa?
karoora sana raawwachuuf muuxannoo isaa hunda waamuu qaba ture.
qormaata yeroo lama erga kufee booda yunivarsiitii seene.
tvn koo waggaa 15tti dhiyaateera, garuu ammallee suuraa gaarii qaba.
oduu gammachiisaa dhageessaniittu?
ani akkas godheeraa?
toom balaa hin qabu.
teempireechara kee fudhachuu barbaada.
bishaan hatattamaan barbaachisa.
gurbaan kun si dhiphisaa jiraa?
toom saanii saanduqa sana minjaala irra kaa'ee meerii fuuldura kaa'e.
maariyaam osoo uffata uffattu gara biraa akkan ilaalu barbaadde.
of eeggannoo guddaa gochuun qaba.
bahaa deemaa jirra.
diimaa tokkollee si hin baasu.
toom iyyee ture.
doktora bilbiluu qabna.
toom akkamitti konkolaataa malee naanna'uu qaba jedhee yaadaa ture.
caalaatti gurmaa'uu qabna.
maallaqa kitaabicha ittiin bitu hin qabu.
jireenya kee keessatti dubartiin jirti?
toom shakkii qaba ture.
asitti dhugaa fi asoosamni walitti hidhamaniiru.
fardi isaa dallaa irra utaale.
yuuraanis meetiiniin guutameera.
bishaan sun dhuguuf nageenya hin qabu.
waan ta'eef itti gaafatamummaa hin qabdu.
haala haaraa wajjin wal simsiisuuf suuta jedha.
osoo as jiraatee maal jedha?
obomboleettii roobaatiin qabamne.
toom konkolaachisaa otobusii akka ta'e nan beeka.
toom sammuu dhiphoo qaba jedheen yaada.
ani akka nama waan akkasii komatu ta'ee hin beeku.
sa'aatii shan mana keetti si fudhadha.
hojii sanaaf gahumsa hin qabdu.
mee menu natti agarsiisaa.
carraa hundaan har'a waaree booda roobni ni rooba.
akka waan dureessa ta'ee haasa'a.
harki fi miilli koo dhiita'eera.
maaltu hiriyyoota kee akkan hin jaalanne sitti fakkaata?
seerri baay’achuun yakkamtoonni baay’atu.
ajjeechaan miira hin qabne kun osoo hin adabamin hin hafu.
caalaatti cimanii hojjechuuf murteessan.
yeroo dhiyootti ni fayyita.
itti fufuu nan danda'a ture, garuu si nuffisiisuu hin barbaadu.
fakkii dhiiraa arge.
yeroo tokkotti tarkaanfii tokko qofa tarkaanfanna.
qolli isaa qamadii sana irratti ni jilbeenfata.
obomboleettiin biyyee dhufaa jira.
waan waa'ee kee natti himame walakkaa hin amanu.
asitti afaan faransaayii dubbanna.
gatiin hanqaaquu ol ka'aa jira.
ani abdii kutannaa fakkaachuu hin barbaadu.
dhukkubni kun suuta suutaan gara jaamummaatti nama geessa.
akkaataa itti fayyadama paampii kana natti agarsiisuu dandeessu?
dhagaa boba'aan iddoo ibiddaa keessa jiru gubachaa jira.
hojiin koo akka gaariitti natti tola.
saantima tokkollee hin qabu.
dubbii hin taphatinaa!
har'a kamisa.
alaa qorraan qabbanaa'aa jira.
walakkaa qullaa ala fiigde.
ammas toom gaafadhu.
ana duukaa kutaa sanatti koottaa.
yeroo abbaan isaa soorama bahu daldala kana ni fudhata.
toomii irraa dhageessaniittu jedheen fudhadha.
manni sun kiraadhaaf.
maallaqa kee fudhachuu hin danda'u.
balbala fuulduraa irratti faaya ayyaana masqalaa fannifne.
karaa irra jira.
sirbi kun maali?
ijoollee keessan ni rukuttu?
toom waan gammade fakkaata turee?
wanti baay'ee na barbaachisu rifeensa muruudha.
jireenyi osoo abdii hin qabaatin maal ta'a?
toom homaa hin dhageenye.
kun isa dhumaa qabnudha.
karameellaan isin jaallattan maali?
afaan ingiliffaa saffisaan guddachuun isaa na ajaa'iba.
ani sitti qoosaa hin jiru.
of eeggadhu. cirrachi kun dhuguma qara qaba.
waan hundumaa ilaalchisee ilaalcha gaarii qabaachuuf yaali.
hiriyoonni gaariin akka urjii ti. yeroo hunda isaan hin argitu, garuu yeroo hunda akka jiran beekta.
sanduuqa sana eenyu akka achitti dhiise beektaa?
toom siyaasaaf fedhii hin qabu.
toom daabboo ni jaallata.
ammas rakkoon tokko tokko ni jira.
rifeensa koo bifa diimaatiin halluu itti godhe.
dhuguma akkas sirraa hin eegu ture.
adaadaan koo gama abbaa kootiin dhibba guutteetti.
paantii koo keessaa qinxirii sibiilaan baase.
hin qaanoftuu?
anillee hin dadhabu.
hundi keenya waa'ee kee baay'ee yaadda'aa jirra.
toom eessaa akka bite hin beeku.
sooressa ta'e.
yaada ifa ta'e qaba.
dhuguma sun ni hojjeta jettee yaaddaa?
isa waliin addaan ba'e.
yeroo baayyee gara mana barumsaa mcdonald's deema.
dur asitti barsiisaa ture.
nyaata bilcheessuu barachuu qabda.
waamicha nuuf gooteef galatoomi, toom.
amala ilma kootti nan qaana'a.
dhiifama siif godha.
amma hojiin itti baay'atee sitti dubbachuu hin dandeessu.
namni uffata tolchu koo sooressaa dha.
akka oduu tv ibsutti, hinditti balaan xiyyaaraa mudateera.
maal akka ta'an nan beeka.
sirbuu ni jaallattaa?
akka barbaaddu si gargaaruu nan danda'a.
sitti dubbachuun qaba.
toom achi dhaabbate.
yeroo baayyee wantoota xixiqqoo irratti ni hojjeta.
na kofalchita.
toom boru as dhufuu hin qabu.
bara kana bara darbe daree koo keessatti barattoota xiqqaa qaba.
anillee mirkanaa'ee hin beeku ture.
sun ulfaataa ta'uu qaba.
yeroo ishee waliin dabarsuun natti tola.
akka gaariitti rafe.
ijoollee dhiiraa sagalee tokkollee hin dhageessisaa.
toom ija isaa jalaa cuunfe.
akkuma sana gooteen irbaata qopheessuu akka jalqabdu nan barbaada.
asitti si dhiisa jettee yaaddee?
mana turuu hin barbaadu.
roobootii ni jaallattaa?
isheen fedhii cimaa qabdi.
toomii adda baafadhu.
sun hayyamamuu hin danda'u.
doktarri tokko rasaasa dugda isaa irraa baasuuf yaale.
kun baayyee nama gammachiisa.
achitti deebi'uu hin barbaadu.
xiqqoo xiinxaluun dogoggora akka qabdu sitti agarsiisa.
guutummaatti warra isaa irratti hirkata.
aariidhaan boba'aa ture.
osoon kana caalaa hojjechuu danda'ee natti tola.
maraatoonii kana irratti ni hirmaanna.
tartiin loomii fi almoondii kun mi'aawaa dha.
yeroo hundumaa hamman dandaʼe nan yaala.
Toomiitti amanuu hin qabdu.
maaliif akkas hin goonu turre?
osoo namni fuudhee jiraa jedhee na gaafate jiraatee silaa gaa'ela qaba jedheen ture.
irbaata jaalalaa nuuf qopheessitaniif galatoomaa.
waan tokko ta'eera.
namni hantuuta jaallatu hin jiru.
Amala dagannaa wantootaa qabda.
toom dulloome fakkaata.
mee toomiif iccitii tokko tokko haa kenninu.
liftiin ammas cabee jira.
waan sirrii hojjedheera.
galmee jechootaa sanaaf harka isaa qaqqabe.
garaagarummaa isaa akkamitti adda baafta?
akkas gochuu dandeenyetti gammadeera.
oomishaaleen keenya hamma nuti jennu yeroo dheeraa akka hin turre fayyadamtoota irraa komiin hedduun ka'aa tureera.
sa'aatii walakkaa dhufa.
carraaqqiin koo bu'aa qabaa jedheen yaada.
filannoo baay'ee hin qabu.
hojii koo yeroon darbu siif bilbila.
namni biraa hin jiru.
beellamni keessan sa'aatii meeqatti?
muuxannoo ogummaa qabduu?
hidhamtoota keessaa harki sadii miliqaniiru.
innis reefuu dhufe.
karaa dandeessu hundaan raawwadhu.
dhugaadhaa?
bishaan na barbaachisa.
waan hubatte hin fakkaattu.
dubbiin akka tasaa gara hammaatti jijjiirame.
yeroo tokkotti waan tokko hojjechuuf yaali.
karoora tasa nu barbaachisa.
iddoo biqiltuu sana keessa daraaraan baay’ee jiraa?
achitti na geessitaa?
maaliif akkas akka aarte yaada hin qabu.
toom haasa'aa jira.
wanti na sodaachisu hin jiru.
kitaabni torban darbe bitadhe dhuguma nama hawwata.
hojii barbaanna.
maallaqni caalaatti si gammachiisuu hin qabu.
elemooleen balaa du'uu keessa jiru.
shamarran hundinuu toomii wajjin shubbisuu barbaadan.
toom buttoonicha dhiibee eege.
istiroberii kee nyaadhe.
roomaan magaalaa duriiti.
kaleessa guyyaa baayyee hojiin itti baay'atu ture.
bilbilli bilbilamu dhaggeeffanne.
na doorsisaa jirtaa?
maaltu baayʼee boonuun sitti dhagaʼama?
kornee irratti dhaabadhaa.
gosa dhukkuba lubbuu kee balaadhaaf saaxilu miti.
haasaa kana keessatti cimina dhaabbatichaa eeraniiru.
toom fagoo ni deema.
hafuura dheeraa baafatte.
halkan edaa eessa rafte?
milkaa'inni biraa darbee jira.
hanga ani yaadutti mormii tokkollee hin qabu.
gurbaan hundi affeerraa sana irratti krawattii uffachuu qaba jedhameera.
kitaabni sun nuffisiisaa natti fakkaate.
sanduuqa sana banuun milkoofte.
kun sirriitti waanan barbaadudha.
asitti dhuguma namatti tola.
ani loltuu miti.
kun galmee jechootaa gaarii barattoota sadarkaa lammaffaatiif.
to'annoo qulqullinaa keessan baay'een dinqisiifadheera.
kana caalaa maal jechuu akkan danda'u hin beeku.
gaaddisa haaraa bitachuuf murteesse.
du'uu hin sodaattu.
addunyaa irratti nagaa barbaanna.
dafee deebi'ee qabame.
ati xiqqaachaa hin jirtu.
toom ji'ootaaf jaalallee isaa gowwomsaa ture.
dhugaatii naaf kenni.
yeroo eeguu nan gaafadha.
minjaala irra raadiyootu jira.
kaleessa waan baay'ee hin hojjenne.
qaama furmaataa ta'uu malee qaama rakkoo ta'uu hin barbaadu.
akkaataa itti boqodhu baradheera.
waan isaan yaada dhiyeessan eeguun barbaada.
wanti ati hojjettee beekte keessaa wanti nama sodaachisu maali?
kitaaba barbaadaa turte argatte?
teessoon isaa kunooti.
wiilbarri koo eessa jira?
guyyaa tokko isaan qunnameen ture, garuu deebii argachuu hin dandeenye.
qunnamtiin ni diigame.
ji'a tokkoof toom bira ga'uuf yaalaa ture.
tapha kana nan jibba.
garmalee akkan hin nyaanne yaaleera.
imala gochuu ni jaallata.
jaappaan keessatti akkas miti.
bunni garmalee cimaadha.
maqaan ishee maal ture?
amma wal fuunee jirra.
jecha sana ol ilaaluu qabda.
maaliif saree caalaa saawwan leenjisuun salphaadha?
kaardii ayyaana masqalaa meeqa ergite?
daftee akka deebitu hin beeku ture.
toomiif carraa lammaffaa kenni.
ani of jajuu miti.
yoom akka harka kennattu beekuu qabda.
boru piknikiidhaaf deema.
toom akka na jaallatu baay'een barbaada.
ani kan as hin ta'u.
hojii irratti guyyaa suukaneessaa ta'e dabarseera.
inni goota miti.
baayyee beekaa akka ta'e natti mul'ate.
isheen jaamaa dhalatte.
kana qofa jechuu qaba.
toomiif bilbila kenni.
toom wanti hundi akka gaariitti akka deemu mirkanaa'aa dha.
toom maqaa ijoollee sana meeriif kenne.
mucaa hamaa ta'uu hin oolu jedheen yaada.
bakki itti dhokatan hin jiru.
taajjabbii akka ta'u barbaade.
maallaqa irratti isa waliin wal dhabe.
hundi isaanii du'aniiru.
yeroon socho'u na gargaaruu dandeessaa?
ammallee gitaara taphachaa jirtaa?
biiraan kun isiniif ta'a.
hanga injifachuu jalqabutti tapha kana hin jaalanne.
sagalee dhaga'e.
qorattoonni kun bosona keessaa karaa isaanii kutan.
namni biqiltuu kunuunsu sun biqiltuu tokko tokko akka dhaabu nan godhe.
toom nyaachuuf baay'ee dadhabeera jedhee irbaata darbe.
waanan irratti ture ilaalaa.
waan dhoksitee jirtaa?
taajjabbii guutuu qabda.
jaakkeetii koo button gochuun qaba.
toom maariyaam ni dhufti jedhe.
booda ni haasofna.
dhiifama maallaqa baay'ee qisaaseesse.
ifatti yoo dubbanne yaadni isaa hangas hin dinqisiifadhu.
mana fincaanii keessatti qamalee tokkon arge.
toom hojii hin qabu.
toom halkan guutuu dammaqee jira.
sa'aatii 2:30tti gabaasa guutuu deeskii koo irratti nan barbaada.
yeroo isaa akkamitti akka gaariitti fayyadamuu akka danda’u beekuu barbaada.
mucaa guddifannee fudhanne.
gaaffiin sun waan irratti mari'achaa jirruuf akkamitti germane ta'a?
sana booda ni kunuunsina.
akkasitti itti fufuu hin dandeessu.
mana barumsaa kana keessatti nama hunda hin beeku.
waan barbaannu barbaanna.
adaraa obboleessa koo wajjin na hin madaalin.
yeroo hundumaa dhugaa dubbachuuf nan yaala.
beellamni hakiima keessanii akkam ture?
dhumarrattis ni dhufe.
mee dhugaa jirutti cichuu dandeenyaa?
inni nuti bilbiluuf nu eega.
toom barbaadaa jira.
dhugaatii barbaada.
isheen isa hin dhaggeeffattu.
silaa yeroo dargaggummaa kee kitaabota baay'ee dubbiste.
gatiin barnoota gaarii maallaqaan madaalamuu hin danda’u.
kanneen gara jaappaanitti erguu barbaada.
kana caalaa siif mala.
amma nageenyi baay'ee natti dhaga'ama.
hoteela tokko keessa jirraa?
laga keessa dabsa.
gareen jalqabaa ganama, gareen lammaffaa immoo waaree booda barata.
kutaan koo gara bahaatti garagalee jira.
sun barbaachisaadhaa?
konkolaataa kee sirreessuu qabda.
magaalaa kana keessatti daandii baaburaa ijaarame.
toom akkaataa bishaan kooppii waraqaa keessatti bilcheessuun itti bilcheessitu meeriitti agarsiise.
toom torbanitti al tokko konkolaataa isaa dhiqa.
yoo dhuguma barbaadde gochuu dandeessa turte.
reefu shawaariin keessaa ba'e.
yeroo dhiyoo asitti waan baay'een mudateera.
baay'inni ummata biyya kanaa suuta suutaan hir'achaa dhufeera.
toomiif waan tokko bitachuuf deema.
ani homaa hin amanu.
marsariitii keessan natti tola.
hammam ta'u?
lamaan keessan iyyuu bareedduudha.
kan hubate ana qofa natti hin fakkaatu.
wantoonni qabbanaa'oon hundi maaliif si mudatu?
ho’i wantoota baay’ee bal’isa.
du'uu isaa dhaga'eera.
irbaata qophaa'uutti jira.
hiibboo kana akkamitti akka hiiktu beektaa?
toomii paakkii ta'uu isaa.
tilmaama hin qabu.
maallaqa sanatti akka gaariitti itti fayyadameera.
amma eessa akka jirtu hin beeku.
har'a mana yaalaa deema.
kunuunsuun na hin barbaachisu.
toom hogganaa meerii akka ta'e hin beeku ture.
maaliif akkas godhan?
waan dhageesse hunda hin amanin.
wanti ati barbaaddu kana ta'uu mirkaneeffatteettaa?
amma guutummaatti nagaa dha.
furmaata gaarii argatteettaa?
toom dhufuu barbaada.
walitti dhufan.
fakkiiwwan kun si hawwataa?
ala facaasaa jira.
firooma qabna jedheen yaada.
inni tokkicha hiriyyaa koo ture.
yeroo barbaaddetti jalqabuu dandeessa.
guyyaa guyyaan obboleessi koo kitaaba haaraa mana kitaabaa irraa liqeeffata.
bakka jiru yaada garaa garaa qaba.
osoo waa'ee kanaa jirtuu maaloo buna tokko naaf tolchi, anis.
sa'aatii walakkaa achitti argamu qabdi.
boqonnaa akka fudhatu gorsite.
sun gahaa ta'a.
toom somba isaa gubbaatti iyye.
Toom waan baay'ee aaree fakkaata.
bilbilli naannoo sana jiraa?
waggaa jalqabaa booda kaffaltii akka argattu nan eega.
abbaan koo daldalaa dha.
amanamummaa dhabuudha.
toom hin yaadda'u.
toomii fi meerii waggaa waggaan ayyaana masqalaa waliin kabaju.
rakkoon kun furuuf ulfaataadha.
amma qofa isa arge.
ok jedheen hojjedhe.
isaan sun ujummoo aduu koo miti.
rakkoo kana qofa bira darbuu hin dandeenyu.
akkasitti natti tola.
si gargaaruu hin dandeenyu.
dhugaatii biraa ni barbaaddaa?
toom yeroo hunda yaada haaraadhaaf banaadha.
suuraa guddaa asitti ilaaluu qabda.
ijoolleen tokko tokko galaana keessa dambalii jiru.
jireenya koo nan jibba.
kana galmeessi.
iccitii koo akka hin mul'isne si dhorkuu hin danda'u. haa ta'u malee akka hin goone isin kadhadha.
maaliif akkas ajaa'ibsiifatta?
ibsi inni kenne amansiisaa miti.
kan dhugaatii dhiise abbaa kooti.
na to'achuu hin dandeessu.
inni hiriyaa koo daree kooti.
mana barumsaaf uffachuun qaba.
isaan nuffisiisaa dha.
dhugaatii keessan gonkumaa nama tokko malee hin dhiisinaa.
buna biraa ofitti naqe.
sekondii tokko booda si waliin ta'a.
sa'aatii meeqatti mana barumsaa deemta?
of to'achuu hin danda'u.
waan barreessu natti himi siif barreessa.
baaburaan haa deemnu.
daqiiqaa lama lama booda deebi'a.
toom nama jalqaba achirraa deeme.
toom ammallee as hin jiru. otobusii irraa hafee ta'uu qaba.
sun siif gahaa ta'uu qaba.
gammachiisuun rakkisaa ture.
yeroo hunda asitti nan nyaadha.
maqaa kee asitti barreessitaa?
waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
yoo ice ho'iftan ni baala.
baduu qabda.
haadha kee dhageesse.
Dirata mormaaf galatoomaa.
laaqana nyaadheen ba'e.
sun seenaa dhuguma sodaachisaa ture.
boru bakka isaa turuuf karoorfadheen jira.
akkam walitti qabama!
xiqqoo akkan jabaatu natti dhaga'ame.
baay'ee gaarii dhaga'uu hin danda'u.
waan hin jirre barbaadaa ture.
garmalee rafte.
chicken nyaachuu hin danda'u.
natti hin dubbattu.
bilbilli bilbilaa jira. yoo feetan deebii isiniif kenna.
hanqaaquun kudhan tokko meeqa gatii qaba?
dubbiin kun natti hin tolle.
namni tokko kukii hunda nyaate.
dhaabbanni kun hojjettoota isaa basaasaa tureera.
torban kanaaf keessummaa keenya taate.
waliin manaa baane.
sana sirritti hiikee jiraa?
waa'ee ho'ina addunyaa maal jettu?
yunaayitid isteetis qoqqobbii diinagdee burma irra turte ifatti xumurteetti.
uffata koo dachaasee boorsaa koo keessa galche.
ergaan kana ganama kana qofa argadhe.
toom dhuguma nama ajaa'iba.
mana magariisaa koo keessatti orkidee nan biqilcha.
maal na mudate jedhee na gaafate.
toom akka eegu itti himte jedhe.
ammallee daa'ima umriin ishee hin geenyedha.
ariifachuun qaba.
biiraa tokko hoo?
halkan kana dhufuu hin danda'u.
konkolaataan dhufa.
hiiktoonni ogummaa qaban yeroo baay’ee damee tokko qofa irratti adda ta’u, fakkeenyaaf seeraa ykn qoricha.
maaloo maqaa, teessoo fi lakkoofsa bilbilaa keessan asitti barreessaa.
inni nama miidhagaa mitii?
namni hundi bara gaarii dabarseera.
july 28th, 1888 dhalate.
buna keessan keessa sukkaara ni galchitaa?
fuula na rukute.
taphattoonni meeqa?
baankii toora interneetii irratti hojjechuun baayyee mijataadha.
yeroo baayyee isa waliin gara fiilmii deemti.
mee waan harka kee keessa jiru haa ilaalu.
Wanta kana dhuguu hin danda'u.
maqaan hiriyyaa kee maali?
ganama sa'aatii kudhanii moo halkan dhufaa jiru?
murtoo guddaa gochuu qabna.
akka ati qaroo taate nan beeka.
kaffaltii kana hanga isniinaatti kaffaluun qaba.
waan isaan yaadan eenyutu dhimma qaba?
yeroo daldala kana jalqabnu tokkoon keenyayyuu muuxannoo tokkollee hin qabnu turre.
toom qulqulleessuu itti fufe.
hin harkifatinaa.
konkolaataan keessan ibsaa duubaa cabee qaba.
manni kun amma ijaaramaa jira.
kophee koo akkamitti akkan hidhu hin beeku.
akkamitti qorra akkasii dandamachuu dandeessa?
intala qabaachuun koo gaariidha.
sa'aatii walakkaa dura as dhufe.
akka malee dhukkubsatee jiraa? "akka hin taane abdiin qaba."
inni nama finxaaleyyii dha.
yeroo hunda na addaan kutuu dhiisaa.
akka nu eegdan abdiin qaba.
herrega baay'ee hin jaalladhu.
toom eenyu akkan ta'e hin beeku.
yeroo muraasa booda isaan qabadhe.
kaameeraan koo akka hatame godheera.
toom iccitii hamaa qaba.
hammaataadhaa doktora?
gara waajjiraatti deebi'uun qaba.
sa'aatiin kee deeskii irra jira.
kiriisanteemii urgaa gaarii qaba.
innis akka waan na hin beekne fakkeesse.
waan isinitti himuu qabu qaba.
toom ammallee hojii isaa ni jaallata.
toom nama tokko ajjeese.
afaan faransaayii barsiisuun na gammachiisa.
teessoon email keessanii maali?
sekondii tokko asitti boqochuu dandeenyaa?
furtuu koo eessa kaa'e?
tajaajila kanaan gammadduu?
giiftiin kun gara hospitaalaatti fudhatamtee akka deemtu argine.
har'a waaree booda waajjira koo keessatti si arguun barbaada.
kana hubattee?
dhugaatii siif bita.
ani akkas gaarii hin hojjedhu.
waggoota kurnan dura jechuun ni danda’ama, caamsaa 8, 1980, gaarri qulqulleettii heeleens kan dhohe.
halluuwwan ifaa ta'an natti tola.
mee sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
mee keessa haa tarkaanfannu.
kompitara suphuu hin danda'u.
sa'aatii akkamii fi eessatti wal arguu dandeenya turre?
toom akka gootu si gaafateeraa?
fuulli shamarree kanaa daran diimaa ta'e.
halkan kana fiilmii ilaaluuf deemuun akkam ta'a?
akaakayyuun isaa meeshaa taphaa qaaliin isaaf bite.
toom qajeelfama barbaada ture.
inni gaarii fakkaata.
toom akka tasaa saree akka hin rukunneef furguggii rukute.
eeguu malee wanti hojjetamuu hin dandeenye.
si miidhuu akkan qabu hin barbaadu, garuu yoo karaa koo keessa seente filannoo hin qabu.
Shaayii yookiin waan akkasii ni barbaaddaa?
toom maaliif shubbisuu akka hin barbaanne nan beeka.
toom hin sodaatu.
innis imimmaan isaa dhoohe.
uffata aduu tokko qabadheera.
gabaabsinee dubbanne.
kana booda eeguun natti hin dhagahamu.
kaffaltii bilbilaa kaffalaa jira.
mee kana naaf ibsuu dandeessaa?
haasa'uu ni barbaaddaa?
sirritti argadheeraa?
gaa'ela godhannee jirra.
toom objective akka ta'u abdiin qaba.
wanti nuti gochuu dandeenyu hin jiru jedheen sodaadha.
konkolaataa gaaddisa keessa dhaabi.
hidhiin kee fiigaa jira.
gara fuulduraatti balaliisaa ta'uun barbaada.
kophee kee keessa ta'uu nan jibba.
akka ati gammaddeettin fudhadhe.
obboleessa ofii koo waanan beeku sitti hin fakkaatuu?
kaameeraa koo dhiisaa.
yeroo hunda mana jira.
qorqorroo akka hin taane mirkaneeffatteettaa?
waliigaltee gochuu qabna jedheen yaada.
daandiiwwan niiw yoork baayyee bal'aa dha.
haadha manaa kootiif kennaa barbaada.
innis gurri isaa hin dhageenye ture.
isheenis beekamtii argatte.
ijoolleen fedhii guddaa waan qabaniif gaaffii hedduu gaafatu.
sun waan gaariidha.
toom maqaa isaa tarree keessaa baase.
karoora biraa isiniif qaba.
hunduu rifateera.
naannoo naannoo pool kibbaa qorate.
toom kana booda akkas akka hin goone waadaa gale.
akkas na godha jedhee yaadee hin beeku.
baay'ee galatoomi.
ofii kee malee nama komattu hin qabdu.
sababni du'aa hin ibsamne.
oduu gammachiisaa maali?
waanan si barsiise ni yaadattaa?
kun waanan barbaadaa ture qofa.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu afaan faransaayii dubbachuu dandaʼu.
afaan faransaayii ni dubbatta mitii?
mee gara mirgaatti garagalfadhaa.
kaleessa bitadheera.
tuffachuu qofa.
gaaffiin toomii himannaa ture.
mee soogidda sana naaf dabarsuu dandeessaa?
namoonni du'an oduu hin dubbatan.
albamii koo isinitti agarsiisa.
hin injifanne, garuu yoo xiqqaate badhaasa jajjabina argadheera.
anis akkuma kee gitaara taphachuu barachuu barbaada.
toomii fi meerii ayyaana qillee waliin dabarsan.
tapha biraa haa taphannu.
akkan danda'u ilaaluu qofan barbaade.
karaokee nan jibba.
ammallee as hin jirtu.
mana dhugaatii irraa biiraa qaruuraa tokkon bitadhe.
namoota waliin chill godhu argachuu qaba.
seenaan kun irra deebi'amee dubbifamuu qaba.
mee isaan kana keessaa tokko naaf kenni.
isatti nan amana.
taa'aa.
kana naaf hiikuu dandeessaa?
kutaaleen magaalaa kanaa tokko tokko baayyee fokkisoodha.
toom kutaa keessaa duubatti deebi'e.
maashina barreessuu kana gatii salphaadhaan argadhe.
juice fuduraa akkamii qabda?
maanguddoon tokko raafamee waliin dhufe.
saayintistoota jaarraa 19ffaa keessaa kanneen iddoo guddaa qaban jedhaman qorate.
afaan mallattootiin haasofne.
hojii kee qofa hojjedhu.
ameerikaan kanaadaa waliin wal daangessiti.
re'ee aannan baasuun baradhe.
si eeguu hin danda'u.
ijoolleen hundi osoo hin dukkanaa'in rafan.
baaburri gara buufataatti harkisaa jira.
farda bitachuu hin danda'u.
inni nama tamboo hin xuuxnedha.
sababa hojii ariifachiisaa ta'een beellama koo haqeen ture.
sa'aatii walakkaa akka dhuftu itti himi.
yeroo baayʼee abjuu badaa nan arga.
maqaan toomii envelope sana irratti argama.
mucaa sanaaf kitaaba kenne.
dur yeroo hunda dadhabeen ture.
maatii gaarii irraa dhufte.
isaanis kaarnaashii dha.
kaleessa roobni roobaa ture.
toom tarree dhaabatee ture.
yaada ishee dubbatte.
sun eegamuu qaba ture.
waan ani gochuu hin barbaanne akkan hojjedhu na gochuu hin dandeessu.
isheenis na ilaaltee kolfite.
agarsiisa aartii ammayyaa bara darbe tookiyootti gaggeeffame hunda dhaqeen ture.
wanti dhugdu si jalaa dhume.
yeroo tokko naaf barreessi, ok?
akkamitti akkan jalqabu hin beeku.
fiilmii qoosaa ta'eedha.
toom jazz akka jaallatu nan beeka.
sun dhugaa ta'uuf baay'ee gaarii fakkaata.
wiixata haa wal argina.
guyyaa keessan itti gammadaa.
ani loogii qaba.
bareedduu ta'uu hawwite.
piizaan pepperoni maaliif akkas jaallatama naaf hin galle.
kan kooti.
sana gochuuf waggaa meeqa sitti fudhate?
waan dandeettii qabu ilaaluun barbaada.
ariitiidhaan raawwatame.
dhukkubni busaa balaa guddaa geessisuu dandaʼa.
harmeen koo baatee jirti.
waraant kee arguun barbaada.
doonii nohi beektaa?
osoon xiqqaa ta'ee natti tola.
osoo nuuf sirbuu dandeessan baay'ee gaarii ta'a.
toom gaaffii namatti hin tolle tokko gaafate.
osoo lola dhiisanii natti tola.
gidduu seenuun ani bakka kee bu'ee sababni ammallee hojii qabdu qofa.
yeroo meeqa hokkii taphatta?
wanti hundi jechuun ni danda'ama fooyya'eera.
dhugaa dubbachuuf kana booda isa hin jaallattu.
afaan faransaayii dubbachuun barbaada.
toom injinarii elektirikii ti.
tursiisuu hin danda'u.
seera keenya keessaa tokko kanuma.
mee xiqqoo akkan turu naaf hayyamaa.
toom akka jedhetti meerii dhiphina hin qabdu.
ijoolleen koo dhukkubsatan.
dhimmicha al tokkotti ilaaluu qabna.
toom bilbila isaa barbaadaa jira.
hamma danda’ametti gaaffii hedduu deebisuuf yaali.
halkan edaa konkolaataan koo hatamee ture.
shaakala qofa jirra.
amma yookaan kiyootoo yookaan oosaakaa keessa jiru.
otobusii eessa dhaabbata?
roobni roobuun isaa hin oolu.
yeroo baayyee otobusii fudhadheen gara hojiitti nan deema.
guyyaa guutuu erga hojjettee booda dadhabbii qabaachuu qabda.
toom mana hidhaa keessa jiraachuu hin qabuu?
toom hin dubbisu.
sammuu qabaadhu.
anis cirrachaan of kute.
nyaata nan bita.
falaasamni waan namni ji'a jaha keessatti barachuu danda'u miti.
mee gaaffii salphaa irraa haa jalqabnu.
namni si ilaalu hin jiru.
isaan si sodaatan.
akkam! asitti haaraa dha.
har'a qurxummii galaanaa tokkollee arguun keenya carraa guddaa akka hin qabne nan beeka.
lamaan keenyayyuu hojii hojjechuu qabna.
shamarran muuziqaan shubbisan.
toom akka waan maariyaam hin argineetti of fakkeesse.
Akaakayyuu koo dhungadhu.
warraaqsi kun maatii hedduu addaan qoode.
seenaan guutuun iccitiidhaan haguugamee jira.
toom ogeessa fayyaa daa'immanii ti.
kophee keessan matta'aa irratti haxaa'aa.
gammachuuf nama jaallattu waliin yeroo dabarsuu qabda.
ija kee sakatta'uu qabda.
toom dheerinni isaa hamma meerii ti.
ammallee toomii wajjin jaalala jalqabdee jirtaa? "lakki jalqaba baatii darbee addaan baane."
boolli kun goggogaa dha.
har'a ayyaana.
akkamitti iccitii akka qabadhu nan beeka.
kun waan nama ajaa'ibu miti.
gaaffiiwwan x tiin mallatteeffamaniif deebii hin kenninaa.
isaan waliin wal barre.
Cireedhaaf baay'ee nyaadhus, duruu beela'een ture.
seera naaf ibsitaa?
hanga galgalaa hirribaa hafe.
kana hunda booda bal'inaan ibsuuf deema.
kitaaba tokko tokko keessatti dubbiseera.
yoo yaaltan salphaadha.
akka carraa ta'ee qilleensi gaarii waan tureef ala nyaachuu dandeenye.
tv ilaaluuf deema.
toom jecha tokkollee hin dubbanne.
toom meerii gara boostonitti afeere.
isheen isa caalaa xiqqaadha.
si waliin deemuu hin barbaadu.
yeroo xiqqoo akkan yaadu naaf kenni.
barsiisaan lola akka dhiisan itti hime.
foddaa cinaa taa'uu barbaaddaa?
gara fuulduraatti balaliisaa ta'uu barbaada.
boru as hin argamu.
asitti konkolaataa dhaabuun seeraan ala natti fakkaate.
eessa dhokattee turte?
peeves bineensota manaa keessanii maali?
karoorri isheen of eeggannoodhaan baafatte hundi tokko tokkoon hiikamuu jalqabe.
yeroo bade bakka buusuuf cimnee hojjechuu qabna.
waa'ee keenya hin dagatinaa!
fuulduratti amantaa qaba.
inni eenyu?
toom xalayaa kootiif deebii hin kennine.
isheen akka dhuftu haa abdannu.
waan hundumaa siif wareegame.
toom booston gadhiisee ba'e.
konsartiin kun yeroo hangamii ture?
dhuguma maaliif kana goota?
veenisiin magaalaa bareedduudha jedhu.
miila isaa fiixeedhaan kutaa sana seene.
toom qawwee isaa harkisee dhukaase.
doktarri guyyaa hunda ciree nyaachuu akkan qabu natti hime.
fiilmiin isaa haaraan kun ilaaluun kan maludha.
ijji kee diimaadha.
toom na dhaggeeffachuuf hin deemu.
fuduraalee fi muduraalee tokko tokko bitachuu qabda.
yeroo ammaa kana namoonni jireenya magaalaa caalaa jireenya baadiyyaa filatu baay'achaa dhufeera.
rakkoon hin jiru.
duraan dursee kana jechuun qaba.
yaada guddaa natti fakkaate.
dhugaatii siif bituu qaba.
fuula barbaadaa ture argachuu hin dandeenye.
hanga isheen dhiifama siif gootutti gadi jettee ciiftee siif wayya jedheen yaada.
magaalaa nama rifeensa muraa tokko qofa qabdu keessatti eenyutu nama rifeensa muratu haadda?
kuukiin maqaa gaarii sareedhaaf.
kaayyoon koo kanuma.
faayila ati gaafatte sana fudhachuuf deeme.
sun sanaaficaa hin muru.
kophee koo xiyyaara keessa dhiiseen ture.
poolisichi hattuu kana to'annoo jala oolche.
filannoo tokkollee hin qabdu turte.
walgahicha irrattis bakka ishee bu'ee hirmaadheera.
kana adda baasuuf deema.
waan akkasii gochuu hin dandeessu turte.
jireenyaaf bishaan hin hafne.
adaadaan koo kitaaba ayyaana masqalaa naaf kennite.
fiilmii baandaawwanii waraana duraa durii baay'een jaalladha.
toom osoo hin nyaatin dura abaaboo sana dhiqe.
asitti akka argamtu yaada tokkollee hin qabu ture.
kufaa jira.
Warri kee deeggarsa maallaqaa siif kennuudhaaf fedhii yeroo qabaatan, baasii mana barumsaa keetii ofuma keetii kaffaluuf maaliif cimtaa?
yoom jalqabuu barbaadde?
obboleettiin koo beekamti.
sabbata teessoo keessan kaa'uu hin dagatinaa.
yeroo sanatti deemuun baayʼee rakkadheera.
achumaan maal akka ta'e beeka.
toom meerii caalaa inchii sadii dheerata.
hunduu eege.
qabduun balbalaa cabee jira.
hirriba xiqqoo rafuu qaba.
waggoota muraasa qofaaf mana barumsaa deeme.
si gargaaruun qaba.
natti hin taphatin toom.
hojii haaraa argate.
kubbaan mataa isaa gama bitaa irratti isa rukute.
isin gochuu qabda.
podcast isin jaallattan maali?
gaarii akka hojjette dhaga'eera.
isheenis otobusii fudhachuu dhiisee miilaan akka deemu gorsite.
hiriyyoota kutaa keessanii ni jaallattaa?
kun immoo kanuma.
toom bishaan yeroo dheeraa dhuge.
bakkan hojjedhu barreesse.
urgaa daabboo reefuu foonnicha keessaa ba'e natti tola.
kan lilmoodha.
kun waan ajaa'ibaa mitii?
uffata baay'ee guddaa kaazinaa koo keessa qaba.
garaagarummaan isaa natti tola.
asoosamni isaa haaraan kun gurguramaa guddaa ta'eera.
obboleettiin koo narra xiqqaadha.
daldalli isaa hamaa irraa gara hammaataatti ce'eera.
konkolaataan oofuu naaf salphaadha.
halkan edaa tv irratti argamtee turtee?
mee amma haa goonu.
gargaarsa tokko tokko isiniif gochuu kootti gammadeera.
akka moototaatti ni jiraanna.
sa'aatii ajaa'ibaa isheef bitadhe.
ulfaatina koo kan bara darbe yeroo kanatti qabu wajjin wal fakkaata.
koppii sana isa jalqabaa wajjin wal bira qabe.
ani dhaga'uun baay'ee na ajaa'iba.
innis instinct dha.
mee shugguxii qabsiisi.
hojiin baay'ee na barbaachisa.
gamoon kun dhagaa irraa hojjetame.
mukaaf bosona arguu hin dandeessu.
ani akkas gowwaa sitti fakkaata?
namni baga gammaddan jedhu hin jiruu?
kophee malee hin deeminaa.
dhukkuba busaa qabadheen gadi bu'e.
iccitii dukkanaa qaba.
toom dhuma torbanitti intalli isaa akka baatullee hin hayyamu.
toom dukkana keessatti irbaata nyaate.
jaalallee koo isa jalqabaa turte.
har'a oduu irrattin dhaga'e.
mucaan sun sammuu qaba.
fayyadama dhuunfaa kootiif.
konkolaataa akkasii bitachuuf osoon danda'ee natti tola.
buna koo qofa dhangalaase.
meetira ilaalaa.
akkamittan akkas godha?
harmeen koo vaazii guddaa tokko sheelfii irra kaa'atte.
kana adda baasuu barbaada.
toom sodaa qabaa?
yeroo dheeraaf dambalii hin turre.
harmeen koo dhufuu hin dandeessu.
mootar saayikilii koo akkan hin gurgurre murteesseen jira.
kan ani filadhu isa kana.
ani gara jabeessa miti.
amma, waanan beekuu barbaadu natti himi.
lafa irratti dammaqeen ture.
innis morma na dhungate.
waggaa sadii oliif hin dhukkubsanne.
seenaa isaa hin amanu.
bo'oo bishaanii cufamee ture.
intala isaa wajjin yeroo dabarsuu barbaada.
gargaaruuf dhiyaateera.
siin wal arguun barbaada.
na hin ajaa'ibu.
namni dhaggeeffatu jiraa?
dhuftee dhufuus homaa hin qabu.
daqiiqaa lama naaf kenni.
kun akka gaariitti akka hin xumuramne natti dhagahama.
akka tilmaamaatti omishni sibiilaa bara kana toonii miiliyoona 100 ni gaha.
kaffaltiin tajaajilaa dhokataan hin jiru.
bilbiltee naaf bilbiltee?
sababa roobaatiin ala teenisii taphachuu hin dandeenye.
toom waan godhu akka hin beekne dubbata.
ani homaa bilcheessuun hin turre.
gara dhihaatti qajeela.
hirriba ishee keessa nagaan addunyaa kanarraa boqotte.
natti dubbatamuu hin jaalladhu.
boqochuuf yaalaa jira.
guyyaa guutuu taa'uun siif hamaadha.
nama machaa'e waliin sababa dhiheessuun hin danda'amu.
mee booda waa'ee sanaa haa yaadda'u.
dubbiin nama machaa'e yaada nama of eeggannoo qabuuti.
toomis ni jiraa?
nagahee mallatteeffame nu barbaachisa.
suuraa adaadaa koo dallaa irratti fannisee jira.
toom sirbuu ni jaallata.
toom bakka sanatti hojjeta jedheen yaada.
eessa akka jiruu fi maal akka hojjetu hin beeku.
toom beeka ture eenyu jedha?
qorannoo kaansarii irratti bobba'anii jiru.
toom rifeensa isaa akkan muradhu na gaafate.
duraan dambalii baay'een jaalladha ture.
toom ayyaana qillee guyyoota muraasa dura booston gadhiise.
nama itti aanu waliin teessoo wal jijjiire.
suuqii sanatti dabtara gurguruu?
funyoo sana qabate.
maal yaada dhiheessaa jirtu?
dhumarratti jimaata ta'eera.
toomiin kolfisiise.
osoo akkas ta'ee na hin ajaa'ibu.
deebii kennuufis hin yaalne.
qabeenya isaanii dhaban.
kutaa sana keessa asiif achi deemaa ture.
sana hubadheera.
harkifnee jirra.
toom dafee jira.
tola xinnoo naaf gochuu dandeessaa?
yoo akkas goote yoomiyyuu dhiifama siif hin godhu.
kottaa kana ilaalaa.
toom meerii qofa akka dubbatu dubbata.
kun hundi homaa ture.
sun soba natti fakkaata.
naannawa mana barumsichaa jiraanna.
bakka biraa deemu hin qabu.
keeyyata isa dhumaa barreessi.
ati gurbaa ani beeku hunda caalaa qaroodha.
dhukkubbiin mataa koo dhumarratti badeera.
obsa kan hin qabne.
karoora kana baay'een morma.
roobni kun guyyoota afuriif tureera.
mee kana sirreessuu dandeessu?
halkan dukkanaa fi obomboleettii ture.
ani isheef kaadhimameera.
ani homaa hin dhaga'u.
eessaa deemuuf deemta?
hojii sanaaf hin mijooftu.
milkaa'eera.
yeroo hunda dogoggora sana ni hojjetta.
waan hundumaa caalaa sana nan barbaada.
toom halkan tokkotti gara saʼaatii shan qofa rafa.
toom kaarizimaa qaba.
cilee kee liqeessuu danda'aa?
toom barreessuu dhiise.
as irraa fagaachuu qabna.
har'a akkas gochuuf hin yaalu.
qawwee kee namatti hin akeekin.
toom dhaabachuu isaatti gaabba.
gatii gaafattanii?
ni hojjenna.
doonii bishaan jalaa dhumarratti gara bishaanii dhufte.
toom rifeensa isaa ni halluu?
intala kee arrabsitee beektaa?
akka tasaa calliste.
Akkuma isin beektaniitti ciminni furtuu milkaa'inaati.
abdii kutachuun natti dhaga'amuu eegaleera.
toom abbaa isaa gonkumaa hin beeku ture.
mee galmee jechootaa keessan naaf liqeessaa.
marga irra ciisee jira.
dhugaa dubbadha.
si gargaaruu hin dandeenyu jedheen sodaadha.
button kana dhiibuu dandeessu?
hundaa naaf dhiisaa.
toomitti yeroo muddamaa ta'uu isaa itti himi.
bakka tokkotti naannoo kanaa jira jedheen yaada.
rakkoo dugdaa qaba.
mee gara brass tacks gadi buune daldala haasofnu.
kana qabadhu.
lamaan isaaniiyyuu nan beeka.
yeroo dheeraaf isa hin argine.
amma ilaaluu dandeessu.
teenisiin baayyee gaarii taphachuu danda'a.
hiikni kanaa maali?
yeroo hedduu isa waliin wal arge.
inni doktora dha.
yeroo xiqqaa hojii manaa hojjechuuf dabarsuu danda'uun baay'ee natti tola.
ati cantankerous taatee jirta.
waan dandeessu hunda goote.
haala ajaa'ibaati.
teenisiin taphachaa ture.
maaliif dhufta?
kitaabni kee yoom maxxanfama?
innis godoowwan sana bane.
toom eessatti awwaalame?
si ajjeesa.
ilmi ishee balaa xiyyaaraa kanarraa akka hafe yommuu dhageesse gammachuudhaan boosse.
hanqaaquu sana bilcheessite.
hojii gabaa irratti hojjetti.
toom tapha kompiitaraa taphachuun isa gammachiisa.
waan ani sitti dubbachuu barbaadu tokko jira.
muka ayyaana masqalaa ibsaadhaan faayne.
artistii lubbuun jiru keessaa isa guddaadha.
mootar saayikiliin kun hangam akka ta'e hin beeku.
waan wal qabatu hin qabu.
Ofii ishee akka raawwatte cimsitee dubbatte.
kaardii taphachuun natti hin dhagahamu.
kaleessa yeroo jalqabaaf waa'ee balaa kanaa dhaga'eera.
sun ni danda'ama jedhee hin amanu.
gabaasa kana gara faransaayitti akkan hiiku waan na gargaartaniif galata guddaa qaba.
tiraafikoonni saffisa ilbiisotaatiin wal-xaxaa deeme.
maali sun?
na amanaa qofa.
kana sitti agarsiisuu hin danda'u.
qeensa guddifachaa jirtaa?
dhugaa jiru baruu barbaada.
mee waa'ee addaa keenyaa isiniif haa himu.
bara sanatti wanti hundi salphaa ture.
har'a abbaa koo waliin turtee?
achuma qofa hin dhaabbatin, waa dubbadhu.
waadaa kee hin eegdu.
dhiifama garuu manni kitaabaa eessa jira?
toom shororkeessaadha.
kana booda kana gochuuf hin deemnu.
waraana hin deemnu.
yeroon manaa ba'uuf jedhu bilbilli bilbilame.
waan ati dandeettii qabdu ni beekna.
walgahii boruu irratti waan irratti mari'atamu irratti waan dhageessanii jirtan beekuu barbaade.
sana baasuu hin dandeenyu.
toom jaalallee koo isa dhugaa isa jalqabaa ture.
sana gochuun yeroo baay'ee hin fudhatu.
toomii wajjin akkas gochuun barbaada.
toom barreessaa isaa hojiirraa ari'e.
isaanis chorus ta'anii sirban.
waa'ee isaa waraqaa irratti dubbiseera.
ani dargaggeessa waanan tureef qarshiin sun na barbaachisa ture.
akkas akkan godhu na amansiifte jechuun ni danda'ama.
seexanaaf waan isaaf malu kenni.
yeroo baayyee sa'aatii kudhanitti nan ciisa.
kaazaakistaan lafa kan hin qabne yoo ta’u, boba’aa ishee gara awurooppaatti erguuf raashiyaa irratti hirkattee jirti.
toom haadha isaa muka ayyaana masqalaa akka faayuuf akka ishee gargaaru waadaa gale.
sirritti fuulduratti deemi.
hiriyyoota waliin qarqara galaanaa irratti yeroo dabarsuun nama gammachiisa.
Uumamaan hojjachuuf yaala.
hanga inni deebi'utti asitti eegaa.
waan hundumaa dadhabeera.
mana sana keessa wanti akka isheen dhaabbattee irra deebitee ilaaltu tokkotu ture.
imaltoonni hundi yaabbataniiru?
dhuguma isa hin beeku.
yaada keessan nan dinqisiifadha.
toom waan hojjetu sirriitti waan beeku natti fakkaata.
baannee hiriyoota keenya waliin yeroo gaarii haa dabarsinu.
ijoollee guddisuun salphaa miti.
balballi cufamee argate.
ammas boru halkaniif irra jirraa?
innis waan mi'aawaa hin taane gurra ishee keessa xuxxuqe.
balaa xiyyaaraa dhaga'e.
shorbaa hanqaaquu tokko tokko nyaanne.
suuraa biraa kaasa.
torban darbe kun maraatummaa ta'eera.
isaan sun surree kooti.
waliin leenjifna.
silaa bilbiluu qabda turte.
sirboota muraasa waliin sirbuun na gammachiisa jedheen yaade.
inni waan dhukkubsate fakkaata.
muuziqaan isaa garmalee sagalee guddaa qaba.
konkolaattonni poolisii tokko tokko ala dhaabbatanii jiru.
waan fedhe yoo jette toom gurbaa gaarii natti hin fakkaatu.
waan caalu sirraa eegeen ture.
toom yaadateera.
awwaannisni akka malee ciniineera.
mana koo akka dibu nan godhe.
konkolaataa kam keessa seenuu akka qabnu hin beeknu turre.
mucaan koo dhukkuba dhalootaan dhufu qaba.
hundi isaa waa'ee teeknikaati.
rakkoon jiru kanuma natti fakkaata.
diimaa jirti.
akkamittan otobusiidhaan gara hospitaalaa gahuu danda'a?
kutaan keessan sa’aatii meeqatti xumurama?
halkan kana tv ilaaluun koo hin oolu.
kitaaba harkaa qaba ture.
tamboo xuuxuu dhiisuun isaaf hin danda'amu.
tvn yeroo hunda ibsame ture.
poolii qabna.
afaan kee banadhu.
toom har'a ammas daree darbee?
Kubbaa miilaa taphachuu nan jaalladha.
yeroo hunda qophaa'uu qabna.
sun yaada guddaa natti fakkaata.
kophaa koo akkan achi hin deemin naan jette.
bakkan jiraadhu beektaa jettee isa gaafatte.
waan irratti mari'annu hin qabnu.
nyaata bilcheessan sun soogidda sanatti kiiloof itti dabale.
itti aanaan sadii rasaasaan rukutamaniiru.
yeroo yerootti naaf barreessaa ture.
saree toom akka gaariitti leenji'eera.
jaalallee ishee irraa kennaa argatte.
yeroo dheeraa isin hin tursinu.
ganama ganama gurgurtaa nyaataa nan deema.
imf jechuun fandii maallaqaa idil-addunyaa jechuudha.
kana booda gaaffii biraa deebisuuf hin deemu.
lakkoofsa ani siif kenne bilbili.
kun waan sitti barame fakkaata?
toom arjaa dha.
hojiitti deebi'uu qofa.
gara manaatti deebi'uu siif wayya jedheen yaada.
toom suuraa tokkoo ol kaase mitiiree?
muuzaan jiraa?
dhagaa lagatti hin darbatin.
umrii dheeraa jiraatte.
maal gochuuf deema jedheen gaafadhe.
namni tokko yoo nu arge hoo?
innis bilbila cufe.
ofii koo xiqqoo dheebodheera.
lakkoofsa pin dagadheera.
meerii yeroo buufata konkolaataa geessan, otobusii dhumaa duraan deemee ture.
qophiin balaa tasaa karoora baasuu gaafata.
xiqqoo natti dhagahama.
osoo nagaa hin jedhiin toom gadhiisuu hin dandeenye.
hojii sanaaf gahaa miti.
oduun kun dafee babal'ate.
toom eessa akka jiru natti himi.
halkan kana affeerraa kennaa jirra.
jireenyi wantoota burjaaja'aa ta'aniin guutamtee jirti.
toom torban darbe doolaara kuma soddoma argateera.
toom hospitaala asitti dhihoo jiru tokko keessatti hojjeta.
mucaan sun saree sanatti dhagaa darbate.
eenyu akkas akka godhe nan beeka.
rooba hin jaalannu.
toom yoo maariyaam deemte baay'ee ni gadda.
maaliif yaada isaanii akka didde ibsuu dandeessaa?
as gadi bu'aa.
taa'i, toom!
warra homaa hin hojjenne qofatu hin dogoggoru.
ganama kana garmalee hirriba rafe.
namoonni duraan sun dhugaadha jedhanii yaadu turan.
waan ati hojjettu hojjechuu nan barbaada.
soba akka jiru beekamaadha.
gidduu kana haa taa'u.
tikeetii koo balbala irratti agarsiise.
toom hiriyyoota na caalaa xiqqaa qaba.
eessaa dhufte?
kaayyoon isaa sa'aatii keessatti biyyaa ba'uudha.
toom koobilii isaa malee dubbisuu hin danda'u.
piizaan karaa irra jira.
irra caalaan keenya loltoota durii turre.
seenaan kun baay'een jaalladha.
miila dhaga'e.
dhumarratti konkolaataa mataa kootii qaba.
guyyaa guutuu siree irra ciisuu malee homaa hin goone.
maaliif akkas goote?
waliin haasa'anii?
beekuu qabda.
nama miidhuu gonkumaa hin barbaanne.
hanga ani beekutti inni yakkamaa dha.
akkas ta'a jedhee yaadee hin beeku.
seenaa ishee dhaggeeffadhe.
Toom hanga ammaatti haala gaariin hojjechaa jira.
sababa malee hojiirraa ari'ame.
waan tokkon dagadhe.
akkan ka'u na ajaje.
safuu hin qabnedha.
halkan edaa muuxannoo ajaa'ibaa tokkon na mudate.
eenyutu dhukkubsate?
manni kun foddaa sadii–pane qaba.
hammam dafee dafee?
akeekkachiisa keenya kanaaf hubannoo tokkollee hin kennine.
baay'ee na hin baafne.
kan koo fayyadamuu dandeessu.
dinqii akkamii!
yoo hin taphatin injifachuu hin dandeessu.
as jirta jedhee amanuu hin danda'u.
yoom piizaa hojjechuu baratte?
maashaa tokkon harkisee.
yeroodhaan gaʼuuf yaalii godhi.
ati faashinii taatee jirta.
hirriba cimaa keessa kufe.
afaan chaayinaa sirriitti dubbata.
dargaggoonni qorumsa keessatti kufuuf carraaqu.
Yoo odeeffannoo dhoksaa jiru ta'e, bu'aan hamaan mudachuu danda'a.
saanii balali'u tokko argine.
na waliin gara zoo dhaquu barbaaddaa?
yaadannoo tokko naaf dhiiste.
yeroo sirrii of eeggannoodhaan filachuu qabna.
hojii baay'ee qabna.
waan ani jedhu siif gala mitii?
kunniin ringiin eenyuuti? "isaan kan haadha kooti."
silaa maqaa fayyadamaa gabaabaa filachuu qaba ture.
intala xiqqoo sana guddifatanii fudhatan.
yeroon gara manaatti deebiʼu baayʼee beelli natti dhagaʼame.
konkolaataan koo gaaziin dhume.
baga guyyaa galateeffannaa geessan.
karaan biraa itti bahan jira.
toom akkan obsu na gaafate.
isheen odeessituu dhugaati.
toom bakka sana jira jedheen yaada.
toom kompiitara hin jaallatu.
akka ati sirrii dubbatte natti mul'ata.
tole amma deemuun qaba.
suuraa piroofaayilii keessanii natti tola.
hundi keenya akka deebitu barbaanna.
bara kana kan darbe caalaa qorri baay'ee roobe.
ijoollee ishee bishaaniin liqimfamuu irraa baraarte.
ani kana baay'een deeggara.
bakka abbaan koo jirutti tasgabbiin natti dhagahama.
hojiin kun akka waan nuffisiisaa ta'eedha.
mana dhabuun natti dhagahama.
biskileetii eenyuu liqeessuu barbaadde?
waaqayyo karoora siif qaba.
xumureera.
toom gonkumaa hin jijjiiramne.
hojjatamuu hin danda'u.
imalli sun baayyee qaala'aa ture.
kukii qabaadhu.
hin deemu.
uffanni kun meeqa?
yaada gaarii dha, mirkaneeffachuuf, garuu hojiitti hiikuun rakkisaadha.
shawaariin nan fudhadha.
sun yaada gaarii akka hin taane beekta jedheen yaada.
kitaabonni mana kitaabaa keessa jiran baay'eedha.
maaliif warra kee qarshii qofa hin gaafattu?
toom ayyaana masqalaa irratti maal siif kenne?
caalaatti barachuun siif barbaachisaadha.
asitti nyaachuu hin barbaadu.
meegaafoon kun hin hojjetu.
toom hin dagatinaa.
maali?
waan arge natti fakkaate.
na barbaadde.
buqqiseera.
miira aniifi ati waan baay'ee wal fakkaatu qaba.
ati yakka hin qabdu.
darbee darbee afaan faransaayii nan baradha.
doonii dhiphaa ta'e nan fiiga.
toom waan gaarii qaba.
guyyootaaf akka waan hin nyaanne fakkaatta.
dogoggora muraasa hojjedheera.
eessa dhaqe jedheen yaada.
hundi keenya hafuura dheeraa haa fudhannu.
ani achitti deebi'uu hin danda'u atiis hin dandeessu.
toom ni yaaddesse.
wanti hundi qophaa'eera.
si malee function hojjechuu hin danda'u.
manni kuusaa sun balaqqeessaan rukutame.
dhuguma mo'amuu hin jaalladhu.
ani kana hin ilaallatu.
gogaan qaama qaamaa isa guddaadha.
kitaabicha dubbisee xumureera.
sa'aatii jahatti hirribaa ka'a, garuu hanga sa'aatii torbaatti siree irraa hin ka'u.
lola dhiisaa!
sitti gadde.
maaloo foddaa sana cuftaa?
namoonni hedduun akkas ni amanu.
isheenis qamadii bitte.
ishee jajjabeessuu nan dandaʼa.
kana qofa jechuu qabdaa?
maaltu haaraa? "homaa baay'ee hin qabu."
mootummaan waan godhu akka hin beeknetti dhagahama.
bakka hundatti konkolaachisa.
biiraa meeqa dhugde?
toom reefuu gara boostonitti ce'eera.
waan isin gootan hunda nan dinqisiifadha.
waan fedhe haa ta'u waadaa koo nan eega.
kompiitarri koo guyyoota muraasa dura hojii dhaabe.
toom ija isaa irraa garagalee ilaale.
hojii koo baay'een jaalladha.
miidhaa qaqqabeef itti gaafatamummaa qabna.
akkaataa itti kolfitu baay'een jaalladha.
suuraalee sana namatti hin agarsiifne.
ati naaf hojjetta.
toom waan machaa'e natti hin fakkaatu.
qurxummii qabuu obsuu hin danda'u.
siirkii kee faashinii ala ta'eera.
imala addunyaa maraa godhe.
yeroo hirriba keessa jirtu qo'achuun yeroo qisaasuudha.
isaan obbolaa dha.
ibidda ibiddaan loluu qabna!
waan siif maludha.
soogidda naaf dabarsi.
haati kee mana turte.
toom na caalaa ogummaa qaba.
toom duraanuu dhiqateera.
sun baay'ee barbaachisaadha.
inni nama gargaarsaaf namoota biroo irratti lakkaa'u miti.
sarara qajeelaa kaasi.
toom soorama ba'aa akka jiru dubbateera.
hiree ishee fudhachuuf qophii turte.
toom kutaa sadii keessatti eegaa jira.
gommaa dabalataa (spare tire) baankii keessa jira.
afaan jaappaan dubbachuu danda'a.
isheenis akka hin deemne isa kadhatte.
innis harka shamizii isaa walitti marsee.
suspend ta'eera.
manni fincaanii gadi jira.
Mi'a dhiquuf hin gargaarre.
borsaa keenya argachuu dandeessu?
toom sochii hin qabu.
kun nyaata chaayinaa ti.
toom dogoggora qubee baay'ee hojjete.
namni tokko nu arguu danda'a.
eegdota keessaa tokko du'eera.
tokkoon tokkoon ijoollee kanaaf fandii imaanaa (trast fund) hundeeffameera.
dabtara isaa keessatti barreesse.
foddaa kootiin alatti simbirroonni sirban nan dhagaʼa ture.
toom muuziqaa akka xiqqeessinu nu gaafate.
fardeen akka gaariitti qabata.
ganama kana haala suukaneessaa ta'een callistee jirta.
eessa deemte?
waa'ee koo waan baay'ee waan beektu fakkaata.
mana guddaa akkamii qabda!
nuti ajaa'ibsiifanneerra.
hawwii guddaan eeggachaa jira.
sun waan barbaachisaa natti hin fakkaatu.
toom meerii nyaata bilcheessituu gaarii akka turte dubbateera.
doktora ilaaluuf beellama qabachuun barbaada.
namni kamiyyuu hojii bohaartii barbaada.
anis foddaa cufe.
utubaa guddaan tokko ilaalcha haroo kanaa gufachiisa.
dhuma torban kanaa na waliin qurxummii qabuu deemuu barbaadduu?
ani barataa baayoloojiiti.
mee har'a suuqii guddaa keessatti waanan argadhe ilaalaa.
mooraa keenya duubaa keessa muka sadii qabna.
toom amanachuu akkan dandaʼu nan beeka.
isheen waan isa waliin wal fakkaatu hin qabdu.
wal argan.
kun hiika qabaa?
murtoo ogummaa qabu ture.
toom gurbaa baayyee michuudha.
isaan hin jiran.
sa'aatiin dammaqaa bilbilaa jira.
kitaabni kun baay'ee natti ulfaate.
sagalee yoom dhageesse?
urgaa ajaa'ibaa qabda.
deebi'ee hirribatti kufuu hin dandeenye.
qorqorroon baala'aa jira.
toom ulfaatina tokko tokko kaa'aa tureera "eeyyee, kana hubadheera."
dhuguma asitti kan afaan faransaayii dubbachuu danda'u toom qofa sitti fakkaataa?
toom nama tulluu irra jiraatudha.
toom kadhachuu jalqabe.
yaaluun faayidaa hin qabu.
isheenis isa arrabsite.
homaa hin gaabbu.
bu'aa argameen quufne.
toom akka inni urjii ilaaluutti hin amanne meeriitti hime.
har'a dhuguma hojiin qaba, yoo kana hin taane nan fudhadha.
poolisiin odeeffannoo barbaachisaa tokko isa irraa argate.
ani si barsiisuu nan danda'a ture.
kitaabni kun xiqqaadha.
faayilota sagalee namoota afaan dhalootaatiin dubbataman marsariitii keenya irratti dhaggeeffachuu dandeessu.
sareen minjaala irra teesse.
waggaa kudhaniin booda yeroo jalqabaaf gara biyyaatti deebi'e.
toom garee keenyatti makame.
konkolaataa oofuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
amma itti gaafatamaa jirta.
kutaa tamboo hin xuuxne keessa taa'uun barbaada.
eenyuun amanattu?
namni si amane hin turre mitiiree?
laga sana ce'anii karaa isaanii tolfatan.
sana barbaada.
suuraan koo buufata poolisii biyyattii hunda keessa jira.
eenyuutu si komachuu danda'a?
xalayaa keenyaaf deebii battalaa arganne.
yeroo hundumaa wanti ati barbaaddu kana mitii?
ilmi koo garmalee gogaa dha.
namni konkolaataa oofuu danda'u jiraa?
hiriyyoota koo waliin haasa'een ture.
maal isarraa argita?
koochoowwan kana keessaa isa kam keessaa dhugde?
toom xiqqoo akka maraate nan beeka ture.
yeroo dheeraaf si eegaa ture.
toom ogeessa muuziqaa ta'uu barbaade.
kan kee isa kam?
toom kana booda asitti hin hojjetu.
ho'a qaamaa qabda.
maaloo gaafa ani hin jirre waa'ee koo hin dubbatinaa.
garee hiriyyoota tokko qabna.
waajjirri isaa kan kootti baayyee dhihoo dha.
Yoo isaan hin ajjeesin si ajjeesu.
amma yeroo muraasa eeguu qabna.
qilleensi baayyee cimaa ta'e dabarsineerra.
paarkichi giddu gala magaalattii keessa jira.
mee itti yaadi, dhuguma bilbila harkaa na barbaachisa.
as taa'ii of ho'isi.
mootittiin tapha booda taphattoota tokkoon tokkoon isaanii harka walqabatte.
toom balbala banee meerii joon mana akka hin jirre itti hime.
nagaa ta'uu nan barbaada.
toom nan barbaada.
ijoollee akka inni pamper godhu hin barbaanne.
tikeetii qabduu?
har'a guyyaa dhaloota keetii?
afaan faransaayii akka gaariitti ni dubbattaa?
namni liftii barbaadu jiraa?
mana ofii ibidda qabsiise.
seerluga faransaayii irratti rakkoon qaba.
hidhii kee afuufi.
sirritti akka dubbatte amanuu qaba.
eenyu akka caalu beekuu barbaanna.
mana barumsaa sadarkaa tokkoffaa keessatti hiriyyaa ta'an.
isin illee dhufuu barbaadduu?
rasaasni kun ujummoo dhiigaa tokko keessaa kute.
dhugaa qofan isinitti hima.
odola kana irraa bu'uu barbaada.
sana irratti yaada keessan nuuf kennuu dandeessu?
sun baay'ee hin gargaaru.
hin banin.
obboleessi toom ogeessa seeraati.
kana duuba akka jirtu nan beeka ture.
qormaata sana nan beeka.
guyyaatti yeroo meeqa saree koo nyaachisuu qaba?
raajii garaa akka gootan nan barbaada.
sun waan danda'amu natti hin fakkaatu.
duuti waan hin oolledha.
keekii kanaaf galatoomaa.
kitaaba hidhuu ni beeka.
rakkoo faallaa kanaa qabna.
toom saree nyaachisuu dagate.
eenyu waliin dhufta?
laaqana nyaanne.
gargaaruu qofan barbaada.
amma booda oomisha kana hin bitu.
yeroon guddachaa ture biskileetii hin qabu ture.
lamaanuu hin burjaajessinaa.
gabaabduu dubbatan.
kana booda dubartii gammachuu yeroo tokko turte sana miti.
toom tiishartii joon uffatee jira.
miira ishee hin tuffatin.
toom saree hin qabu. haa ta'u malee, toom saree qaba mitii?
qabxiin ani kaasuuf yaalaa jiru kana.
itti yaadee kufe.
toom gorsa barbaada.
adaadaan koo mooraa ishee duubaa keessatti marga harkisaa turte.
maaliif akkasitti na ilaalta?
harka kootti si qabachuun baay'ee natti tola.
akka tasaa deemsa godhe.
nuti impulsive taane.
toom mana nyaataa mataa isaa banuu barbaada.
mindaa koo dachaa lama argata.
kun ni hojjeta moo hin hojjetu jechuun shakkii qaba.
qilleensi fiixee gaara dheeraa tokkoo irratti haphii dha.
furtuu dabalataa qabdaa?
sun waan xiqqaadha.
akkasitti hojiin itti baay'ate hin fakkaattu.
toom gara keessaa kan ilaaludha.
konkolaataa koo keessaa bu'aa.
fuuldura mana koo mukni guddaan tokko jira.
konsartiin xumurameera.
xiqqaa ta'us mana nyaataa guddaadha.
abjuun kee taphataa beeysiboolii ta'uu yoo cimtee yaalte dhugooma.
natti hiriyyaa taata?
yeroo baayyee as hin dhufu.
toom baayʼee ajaaʼibsiifate.
falmii dhiisaa.
toom yeroo baayʼee xinnoo turetti akkaataa bishaan daakuu barate.
dhugaatii naaf fidaa.
bakka barbaadde deemuun ni danda'ama.
balaa sana fudhachuu dhiisuun filadha.
kitaaba dubbisuu itti fufe.
abaaboo eessaa bitachuu danda'a?
paartii keessan irratti yeroo ajaa'ibaa dabarseera.
waan hunda qabda.
obbolaan lamaan kun baay'ee wal fakkaatu.
kana malee homaa hin beeku.
barachuu hin jaalladhu.
jaalallee akka qabdu hin beeku ture.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa meeqa kennite?
alkoolii dhume.
guyyaa ayyaana masqalaa warra kee wajjin ta'uu dandeessutti gammadeera.
kubbaa argate.
mootummaa irratti shira xaxan.
abbaan ishee baankii keessa hojjeta.
akkamittan biraa si gargaaruu danda'a?
toom qofa miti kan hidhame.
yeroo hunda waa'ee isaa waan gaarii dubbatti, keessumaa yeroo inni naannoo isaa jiru.
akka kootti akka hin dinqisiifamne amanuu hin danda'u.
yoomiyyuu ni jijjiiramaa?
dogoggorri tokko tokko waan uumame natti fakkaata.
dinqiin raawwatameera.
lafa irratti akkamitti afaan sana dubbachuu dandeessa?
kun dhimma kooti.
kaleessa sa'aatii 2:30 irratti boston kaane.
mootummoonni abbaa irree yeroo baayʼee mormitoota siyaasaa isaanii mana hidhaatti galchu.
inni anaaf as jira.
marshmallows nyaatan.
dhuguma akkas gochuu nan danda'a jettee yaaddaa?
na hin doorsisaa.
guyyaa shan hojii irraa boqonnaa kaffaltii waliin akka isheef kennan yoo eegde abdii kutachuuf jirti.
obbolaa qabaa?
osoon turuu danda'ee natti tola.
mee deemnee haa ilaallu.
hiriyyoota muraasa boston keessa jira.
t-shirt kana gurgurtaa irrattin bitadhe.
kun manneen barnootaa biyyattii keessaa warra gaarii ta'an keessaa isa tokkodha.
toom gadda guddaa qaba.
goolfii taphachuu hin barbaadu.
har'a ganama gara paarkii dhaqeen ture.
si waliin gara shubbisaa deemuun baay'ee natti tola.
laaqana akkan nyaadhu na afeeramee ture.
nama afaan hiiku na barbaachisa.
umurii isaaf dulloome fakkaata.
obboleessi koo gaaf tokko gara ji'aatti deemuu barbaada.
inni hamaan ammallee dhufuuf jira.
konkolaataa sana hordofaa.
daqiiqaa tokkoof qofa dubbachuu dhiisuu dandeenyaa?
duraanis miira gaarii natti dhaga'amuu eegaleera.
toom afaanota hedduu dubbata.
hiriyyoota dhiyoo meeqa qabda?
wanticha ibsuu dandeessaa?
haasa'uu dandeessa jedheen turee?
uffata koo irratti yeroon foddaa dibu ture.
dhiira akkasii hin jaalladhu.
toom guyyaa walgahiin sun itti gaggeeffamu mirkaneesse.
baayyee akka aarte nan beeka.
waa'ee bineensa sanaa homaa hin beeku jechuun ni danda'ama.
xiyyeeffannoo isheef hin kenninaa.
gamoon kun olka'iinsa abbaa darbii digdamii qaba.
bidiruun ibiddaan gubachaa jirti.
waan bira dhaabbattaniif galatoomaa.
lamaan keessaa filachuun qaba.
sa'aatii kana homaa malee qabaachuu dandeessa.
kun dhaabbata garmalee haala gaariin geggeeffamudha.
waan kaleessa ta'e jijjiiruu hin danda'u.
mana mataa kootii ijaaruun barbaada.
yeroo hundumaa abdii gaarii qabaachuuf nan yaala.
ammas akkas jedhi.
har'a waaree booda dambalii deemuu nan danda'aa?
osoo hin ciisin dura ibsaa dhaamsuu hin dagatinaa.
garaa ishee irra ciifti.
warra kee sobdee?
gaaddisa kee naaf liqeessuu dandeessaa?
walaloo nan jaalladha.
balbala sadii gadi jiraadha.
laga keessa akkan daakuu naaf hayyamameera.
hundaa ofuma keenyaan hojjenne.
mee toom kanaaf deebii akkamii akka kennu haa ilaallu.
haa deemnu.
uffata haaraa barbaada.
xiyyeeffannoo nama hundaa argachuu nan danda'aa maaloo?
toom ajajame.
hojii keessan nan dinqisiifadha.
ciree maal nyaattan?
sa'aatii 1:30tti piroofeesara waliin beellama qaba.
saantima tokko kiisha isaa keessaa bu'e.
ibsi koo ifaadhaa?
amma seenuu dandeessu.
toom baay'ee kan yaadda'e fakkaata ture.
biiraa biraa naaf fidaa.
manni isaa gubate.
anis naannoo koo ilaalaa ture.
toom namoota hedduu beeka.
toom halkan guutuu meerii wajjin shubbisuu barbaade.
dallaa gurra qaba.
homaa hojjechaa hin turre!
mucaan kun teessoo irra taa'e.
hiriyyoota koo irbaata nyaachuuf afeereera.
ati bilisa taate.
kitaabni kun na hin barbaachisu.
waanan jedhu hin dhageessanii?
dhuguma yeroo gaarii dabarseera.
sun ni hojjeta.
hiriyyoota gaarii hedduu qabaachuu kootti nan gammada.
kun salphaa ta'uu qaba ture.
toom kanaan dura galmee yakkaa hin qabu.
meeshaan xiyyaarichi itti bu'u irratti rakkoon jira.
jaakkeetii koo isa durii nan gata.
dallaawwan kun jiguuf jedha.
ani poolisiidha.
dhiironni tokko tokko miila isaanii haaddatu.
guutummaa kitaabicha guyyaa tokkotti dubbise.
jaappaan keessatti namoonni umuriin isaanii waggaa 20 yoo ta'u gahu.
tornaadoon kun hordoffii badiisaa dhiisee deeme.
carraan koo akkasumaan dhume jedheen tilmaama.
seerotaaf ni ajajamna.
yeroo inni du'u waggoota shaniif isa beekna turre.
baayyee mufatte.
hojii hin qabu ture.
toom mana keessatti biiraa hin dhugu.
toom illee xiqqoo ajaa'ibsiifateera.
manneen durii kun suuqii guddaa tokkoof bakka kennuudhaaf diigamaniiru.
shaayii tokko dhugee booda kan biraa gaafate.
gargaarsi koo si barbaachisuu danda'a jedheen yaada.
dhandhama boca qaba.
baabura akka hin darbinetti ariifate.
har'a hojii kootti waan nama hawwatu tokkon argadhe.
yaada dabaluudhaan koodii dubbisuun salphisa.
yeroon koobilii haaraa argadhu ga'eera jedheen yaada.
hojiitti harkifadheera.
inni baay'ee rakkisaadha.
yoom boqonnaaf deemta?
ani bet fudhachaa hin jiru.
sa'aatii meeqatti akkan si fudhadhu barbaadda?
waan ta'uun ishee daangaa hin beeku.
dhiifama gaafachuuf fedhii qaba.
galaana keessa dambali'uun nama gammachiisa.
ani akkas baay'ee saffisaan hin goone.
kanaafidha hojii dhabe.
mee taaksii naaf bilbiltaa?
jireenyi magaalaa baayyee naaf mijata.
toom kaleessa dura maaliif as akka hin jirre natti himee hin beeku.
mana gubbaa keessa maal hojjechaa turte?
boru dafee waajjira seena.
yaabannoo na hin barbaachisu.
keessummeessituu xiyyaaraa fuudhe.
kitaabicha hanga ammaatti hin dubbisne.
kutaa isaaniitti akka gaariitti itti fayyadamu.
abbaan koo ruuzii ni misoomsa.
meeshaa muuziqaa ni taphatta?
Waa'ee dinagdee Jaappaan maal jettu?
paantiin velveet style ala ta'eera.
toom fedhii herregaa qaba.
toom haasa'uu jalqabe.
si soban.
firijii suphuun qaba.
tapha kana ilaaluun nu gammachiisa ture.
aannan bishaan waliin hin makamu.
sun muuxannoo gatii guddaa qabu ture.
wayinii diimaa nan jaalladha.
kutaan toomii yeroo hunda sirrii dha.
halkan guutuu harkisuu qabna.
eenyuutu afaan faransaayii dubbate?
hojii sana argachuuf waanuma fedhe gochuuf fedhii qaba ture.
toom yeroo kutaa sana seenu kolfaa hin turre.
hanga ammaatti mammaaksa meeqa baranne?
sun yaada guddaa ta'a jedheen yaade.
toomitti poolisii ta'uu kee hin himtin.
puzzle sun xumuramuutti ture.
mucaan kun erga qalama liqimsee booda gara hospitaalaatti geeffame.
hayyama barsiisaa kee gaafachuu qabda.
mee boqonnaa shaayii haa fudhannu.
laaptooppii keessan of biraa qabduu?
nyaata xumuraa.
kaleessa hojiin natti hin baay'anne.
sareen sun immoo isa duubaan deemaa ture.
maallaqni sun isa barbaachisa ture.
yeroo biraa caalaa yeroon ciise.
barreeffama harkaa gaarii qabdi.
hanga xumurrutti hin dhaabannu.
ishee fuudhuu dadhabuun isaa nama gaddisiisa.
waaree booda guutuu email deebii kennuudhaan dabarseera.
ala koottaa.
maallaqni sun na barbaachisa.
toom asitti nama dureeyyii ta'edha.
maqaan kee waamamuu hin dhageenye?
poolisii jalaa dhokachuun narra ture.
dhugaa ta'uun isaa hin oolu.
yeroo hunda yaaluun gatii qaba.
dhiifama kana caalaa gargaarsa ta'uu hin danda'u.
halkan edaa poolisiitti bilbiluu malee filannoo biraa hin qabnu turre.
keekii kee isa tokkon nyaadhe.
isaan akkuma hantuuta doonii liqimfamte dhiisanii ba'aniiti.
bill nuuf fiduu dandeessu maaloo?
mootummaa komunistii fidel castro aangoo irraa kaasuu barbaadan.
ebla dhufu waggaa lamaaf as jiraanna.
sagalee sirba sanaa yaadachuu hin danda'u.
maal akkan jedhu barbaadda?
sagaleen faransaayii keessan maaliif akkas gaarii ta'e?
toom maal barbaade?
akkasuma isiniif hawwa.
sukkaarri bishaan keessatti ni bulbulama.
barsiisaan illee rakkoo kana furuu hin dandeenye.
tarii waliin taa'uu dandeenya.
heerumuun dhimma cimaadha.
isaan dhaabuuf yaalne.
kaayyoon karoora kanaa inni guddaan maali?
maallaqa taaksii gahaa hin qabnu.
dhugaa ta'uu mala jetteetti.
toom gara mana kuusaa sanaa gadi bu'ee qaruuraa wayinii tokko qabate deebi'e.
maatiin kun yeroo ibiddi kun ka'u gara sa'aatii lamaaf rafaa turan.
ofii kee qofa komatamuu qabda.
yeroo xumuraa dura hojii sana hojjechuu qabda.
kun anaaf garmalee mi'aawaa dha.
dhukaasa akka itti kenninu waliigalle.
toom saantima sana saanduqa sana keessa galche.
warra kana gochuuf sirratti hirkatan irraa liqii qabda.
fayyaaf hirribni barbaachisaa dha.
toom barcuma malee rafuu hin danda'u.
dargaggeettii fakkaatti, garuu akka dhugaa jiruutti si caalaa umuriin ishee guddaadha.
chiipsii boqqolloo nyaadhe.
rakkoo kana furuuf mala haaraan hatattamaan barbaachisaadha.
sun bu'aa guddaa ta'a.
lafa eeguu qabna.
ati nama 'schizophrenic' ta'e natti hin fakkaatu.
seera ilaaluun na barbaachisa.
xalayaa kamiyyuu yoo naaf erge cicciree gata qofa.
maatii ykn hiriyoota waliin turuu dandeessan qabduu?
asoosama afaan faransaayii dubbisee hin beeku.
toom baayyee qaroodha.
taphichi xumurameera.
sitti ulfaachuu qaba.
mul'ataan, sun sirrii miti.
yoo feetan na waliin haasa'aa.
toom ati cheezii irratti dandeettii guddaa qabda jedhe.
ilkaan isaa cicciree sodaa guddachaa dhufe humnaan duubatti deebiseera.
meeqatu hafe?
silaa homaa hin godhan turan.
gaaffiin kee deebisuuf baay'ee ulfaataadha.
toom meerii wajjin taʼuu hin oolu.
kutaan ijoollee eessa jira?
furtuu sana akkuma barame deeskii irra kaa'e.
toomii wajjin deemuun si hin barbaachisu.
namoota sana hunda maaltu mudate?
bilbilli keessan maaltu si mudate?
toom akkas akka godhu mirkanaa'aa dha.
imimmaan lama qoonqa ishee irraa bu'e.
hiriyaan koo waggaa tokko keessatti hojii sadii qaba; yeroo dheeraaf waan tokkotti hin maxxanu.
tapha hawwataa hin taane kana ilaaluun na nuffisiise.
isheen tarree tokkoffaa irra jirti.
dhugaa akka dubbatte nan amana.
isheenis isa duukaa gara manaatti deemte; ergasii isa ajjeese.
halkan guutuu as turuu barbaaddaa?
waa'ee kee hin turre.
lola kanaaf falmii dhiheesse.
osoo toom as jiraatee maal akka godhu ni beeka ture.
toom akka isa jaallattu beekaa?
baayyee jijjiiramaniiru.
pilaaneetonni meeqatu aduutti naanna’u?
dirqama kee bahuu qabda.
akka waan akkas qulqulluu taateetti hin socho'in.
bilbilaan bilbila.
mee haa kadhannu.
yeroodhaan turte jechuun ni danda'ama.
mariin akkamiin dhufaa jira?
rakkoo jireenya baadiyyaa obsuu hin danda'u.
namni deebii waan qabu hin fakkaatu.
toomii irraa fagaachuu qabda.
ofitti amanamummaa guddaan natti dhagahama.
waan inni jedhe gonkumaa hin dhibu.
fedhiin nyaataa koo gaarii ture.
kitaabonni minjaala irra jiru.
eenyu waliin achi deemte?
maaliif barsiisaa ta'uu barbaadda?
kutaan kun urgaa musty qaba.
maal akka komattu hin beeku.
kaarpettii kana nan jibba.
yeroo ammaa kana siyaasa falmuuf miira hin qabu.
ilaalcha diddaan qisaasama humnaati jedhu fudhata.
ijoollummaa kootti as dhufe.
toom homaa akka hojjetu gargaaruuf hin yaadu.
jaalalaan qabamne.
yeroo waggaa kanatti harbuudhaan dhufuun salphaa miti.
akkaataa maqaa kee itti qubeessitu natti himi.
ergaa kana akkan isiniif dabarsu gaafatameera.
ammas yaalaa.
isheenis yaada inni dhiheesse kuffifte.
ani hiriyyaa isaaniiti.
mana kee itti gurgurattaa?
ta'uu hin oolu fakkaata.
walgahiin kun kan jalqabe chit-chat waliigalaa tokko tokkoon ice cabsuuf ture.
baabura qabachuuf ariifate.
televijiinii qofa ilaalaa jira.
carraa argatutti akka gaariitti fayyadama.
jaalallee akka qabdu nan beeka ture.
sareen du'eera.
hunduu gammade.
balaan kun naannoo walqunnamtii sanatti mudate.
kana gochuuf karaa tokko tokkon argadha.
yaada haqa hin qabne akkasii diduu qabda turte.
hiriyyoota baay'ee hin qabu.
himni kun caaslugaan sirrii fakkaata.
hayyama hojii malee asitti hojii argachuu hin dandeessu.
sagaleen sun akka hin baranne yaada isaa jeeqe.
ani hin dinqisiifadhu.
hunduu waanuma tokko yaada.
manni fiilmii sun yeroo hunda fiilmii gaarii agarsiisa.
asitti biyyeen baay'eedha.
kun teessoo yeroo dheeraa keessatti irra taa'ee ture keessaa isa hunda caalaa mijataa dha.
hin barbaachisu.
Baay'een dinqisiifadha.
kana booda fudhachuu hin danda'u.
mudaa kan hin qabne ture.
Himni kun hanga ammaatti hin hiikamne.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran waan afaan hin qabne baay'ee hojjetu.
dhugaan jiru qormaata illee hin fudhanne.
isparki pilaagiin jijjiiramuu qaba.
waaqayyo nama bifa isaatiin uume.
amma, maaloo mata duree jijjiiruu dandeenyaa?
baayyee gaarii fakkaata.
warri koo achi akkan deemu na godhan.
ofii koo ministeera waliin haasa'een ture.
wantoonni gammachuu fuula mucaan keessan kennaa ayyaana qillee isaanii yeroo banan mudatu wajjin wal bira qabamuu dandaʼan muraasa.
halkan edaa bilbiluu dhabuu kootiif dhiifama.
lammata dargaggeessa hin taatu.
mana tokko keessa jiraatu.
waan inni jedhe hin dhiphinaa.
mee qarshii naaf liqeessaa.
tarii kompiitara haaraa ta'e nan bita ta'a.
waan gochuu danda'u ilaaluuf deema.
murtoo sanatti nan gaabba.
yeroo hunda mana barumsaatti harkifata.
sareen sun maal hojjechaa jira?
reefu deemuuf jedheen ture.
kan komatamu ana.
qaruuraa wayinii tokko naaf kenni.
toom nama ariifachiisaa fi ofitti amanamummaa kan qabudha.
booda waanan deebi'u natti fakkaata.
yeroo baay'ee wantoota jijjiiruu hin dandeenye komachuun akka hin dabarsine yaali.
nu sobde mitii?
konkolaataa fe'umsaa koo nan argadha.
jijjiirama tokkon hubadhe.
waraanni addunyaa tokkoffaan waggaa 15 dura qofa xumuramee ture.
imala koo irratti suuraa baay'een kaase.
toom harka kennate.
waan ta'e beekuu barbaade.
dishii sana nan hojjedha.
usb cable haaraa na barbaachisa.
yeroo tokko osoo hin taane, yeroo lama raawwate.
tiloonni foddaa irraa bu’an baay’ee xixiqqoo ta’anii caccaban.
qormaanni dhumaa baayyee ulfaataa ture.
mana nyaataa naannoo sana jiru tokkotti laaqana nyaachuuf dhaabanne.
miilli kee xuraa'eera.
sana hunda jijjiiruun barbaada.
toom fooyya'aa jira.
paaspoortii isaa baase.
spring rolls maaliif spring rolls akka jedhamu beektu?
tarree keessa jirta.
toom walakkaa abaaboo sanaa maariyaamiif kenne.
sammuu koo akkan dhabaa jiru natti dhagahama.
sarvarichi gadi bu'ee ture.
kun yeroo hammamii fudhate?
kun mallattoo badaadhaa?
kan nama dhibu garuu waanan dubbise keessaa walakkaa qofa naaf galeera.
balaa hangamii akka isaan mudatan beeku turan.
balaan jiraa?
ta'uu hin danda'u!
loltoonni sun ni dhabamsiifaman.
toomiin gara awustiraaliyaa akka dhufu itti hime.
biskileetiin koo suphaa barbaada.
wanti hundi waan hojjetu fakkaata ture.
gaaffii baay'ee akka qabdan beekamaadha.
na bira akka turtu nan barbaada.
toom maariyaam maal akka bitachuu barbaaddu hin beeku ture.
ani haaloo hin qabadhu.
dantaa nagaatiif hojjachaa jirra.
jijjiirama gochuun yoo na barbaachise naaf himaa.
date irratti akka baatu gaafatamtee hin beektu.
kana booda obsuu hin dandeenye.
abbaa ishee ta'uuf umuriin isaa ga'eera.
toomii fi meerii gara teessoosaaniitti deebiʼan.
ni raafama.
abaaboo walakkaan manca'ee ture.
yeroo hunda gaarreen alps keessatti qorri ni rooba.
toom lafa irratti kufe.
asoosamni isaa haaraan yoom ba'a?
toom baayʼee gaarii ture.
toomiif kennaa kenne.
har'a nama haaraa waliin wal hin argine.
toom yoom akkas jedhe?
inni akkas gochuuf baayʼee qaanaʼaa ture.
toom nama amanamaa natti fakkaata.
innis salphaa fi amanamaa dha.
konkolaataa dura deemaa ture.
tookiyoo keessatti baasii jireenyaa baayyee ol'aanaadha.
carraa gaarii ta'een nama daa'ima kunuunsu gaarii argachuu danda'eera.
osoo hin deemin dura waan hunda dhaamsuu kee mirkaneessi.
fiilmiin kun sadarkaa pg-13 qaba.
maaltu sodaachuu qabna?
addunyaa kanarra maaltu si keessa seene?
borsaa koo dhabeera.
toom rifachuudhaan seene.
akkanatti nama gammachiisa.
leencota keessaa tokko miliqee jira.
toom yeroo tokko tokko afaan faransaayii dubbata.
adaadaan umriin kee dachaa sadii fi walakkaati.
intala isaatti aaree ture.
barachuun narra jiraa?
gara waikiki ga'uuf otobusii lakkoofsa akkamii fudhadha?
sareen koo mataa ishee garba kootti dhidhiitte.
toomii fi meerii guyyaa ayyaana qillee waliin dabarsan.
sararri amma hojiin itti baay'atee jira.
haati manaa isaa erga ijoollee kunuunsitee booda dadhabdee jirti.
umurii meeqatti fuudhuu barbaadda?
toom jalqaba waggaa soddomaa keessa kan jiru fakkaata ture.
sobaan himatame.
wanti ati interneetii irratti dubbistu hundi dhugaa miti.
amalli isaa gara jabinaan hin jaalladhu.
barataa yunivarsiitiiti.
borsaan isaa kaleessa hatame.
sitti dubbachuu danda'aa?
miillaan deemuun baay'ee fagoodhaa?
baankichi lammiilee dhuunfaatiin geggeeffamaa ture.
yaadni keessan marii keenya asitti taasifnu waliin kan wal hin qabanne fakkaata.
dogoggora akka qabdu si amansiisuu akkan danda'u carraan koo guddaa akka ta'e nan beeka.
hundi keessan maraattaniittu.
muka gidduutti deemne.
imala kanaaf maallaqa qusate.
nuti gochuu hin dandeenye.
toom maaliif maariyaam akkas jaallatamtuu akka taate hin hubatu.
Torban muraasa dabalataaf nan tura.
diinni magaalattii haleele.
daqiiqaa tokko nuuf kennuu dandeessu?
yeroo sanatti akkan sirrii ta'e nan beeka ture.
duraanu sana gochuu dandeenya.
akka salphaatti hin argattu.
yeroo sanatti amma iyyuu barataa ture.
ergamaa hin ajjeesinaa.
haalli qilleensaa ni fooyya'a.
maal komachaa jirtu?
akka waan homaa hin taaneetti tamboo xuuxe.
amanuun baayʼee rakkisaa ture.
yeroo meeqa arganne?
toomii bira turte mitii?
daqiiqaa muraasa dura toom argeen dadhabe fakkaata ture.
boru kitaabicha nan kennaaf.
yaada koo jijjiireera.
maal na gaafachuu barbaadda?
cirracha tokko qabiitii jeequmsa kana akkan qulqulleessu na gargaaraa.
barattoonni kompiitara kana fayyadamuu danda’u.
qormaata konkolaachisummaa isaa yeroo sadii kufe.
fakkeessaa ta'uun isaa ifaadha.
sun daa'ima fokkisaa ani arge keessaa isa fokkisaa dha.
ifa dhaamsaa.
torbanitti al tokko gara suuqii guddaa deemti.
boqonnaan tokkollee na hin barbaachisu.
daangaatti dhihoo jiraanna.
dargaggummaan natti dhagahama.
cidha isaanii irratti affeerramtaniittuu?
ganna kana maal hojjettan?
seenaa barreessuuf baayyee ulfaataa ture.
daraaraan isaa akka malee urgaa'a.
haroon jeeneevaa haroo guddicha siwiizarlaandiiti.
maaltu fuuldura kee jira?
sana bakka biraatti gochuu qabda.
waan ati jettu irraa yoo ilaalle hayyuu guddaa ta'uu qaba.
kun dhugaa ta’uun isaa shakkii tokko malee.
wantoonni koo hundinuu badaniiru.
balaa inni fidu ni hubattaa?
abdii akkan dhiisu na hin gaafattu mitii?
teessoo email koo ni barbaadduu?
muka irraa damee tokkon muradhe.
toom piyaanoodhaan sirba gaddisiisaa taphate.
toom dhukkuba tonsilii qaba.
sareen waan nyaattu waan barbaaddu fakkaata.
nyaata salphaa nuuf qopheessite.
dhiyeessii bishaanii hedduu qabna.
kanatu itti hime.
namni akka kee saffisaa hin jiru.
buna kee akkamitti fudhatta, sukkaara waliinis ta'e osoo hin qabaatin?
konkolaataa haaraa bitachuuf deema jette.
silaa isa bilbiluu caalaa beekuu qaba ture.
qorqorroo kee waanan qabadhe natti fakkaata.
yoo hin barbaanne gurguruu dandeessa.
taattuun sun akkuma yeroo kamiyyuu bareedduudha.
isheen dheerinni ishee hamma kooti.
yeroo sanatti mana ture.
ani herrega irratti ga'umsa hin qabu.
namni gara dhaabaatti dhufte hin jiru.
bosonni roobaa addunyaa yeroo ammaa baduutti jira.
ijoolleen qilxuu qabatan.
yeroo baayyee gara misaatti deemuu qabda.
toom maariyaam hin dhungatu.
yeroon ga'uuf jedheen fiige.
waan xixiqqoo akkasii na hin rakkinaa.
maaliif waanan yaadu beekuu barbaadda?
har'as ammas waan dandeenyu hunda haa goonu.
yeroo bitaa turan.
doonii bishaan jalaa kun bishaan keessaa ba'eera.
toom gara affeerraa sanaatti afeeruuf hin deemtuu?
kan barbaadde fudhadhu.
poolisii dhaquu hin danda'u.
waan ati goote natti tola.
amma deemuun qabaa?
magaalaa keenya keessa manni kitaabaa jira.
hundi keenya kana keessa waliin jirra.
sirbi kun yeroo hunda bara barnootaa koo na yaadachiisa.
paartii nan jibba.
toom si akeekkachiise.
gibira kaffaluu qabda.
doonii kun dheerinni isaa meetira kudhan ture.
waan tokko karoorfattee jirta mitii?
wanti hundi walxaxaa dhufeera.
hundi keenya ni beela'a, kanaaf nyaata nama hundaaf gahaa ta'e fiduu keessan hin dagatinaa.
waan gaarii hojjechaa jirtaa?
garee sana gargaaruu qofan barbaade.
konkolaataan suphaa hin qabu.
toom daraaraa bishaan obaasaa jira.
toomii wajjin nan taa'a.
har'a guyyaa dhaloota toom ti.
dhugaa wangeelaa ti.
ji'atti al tokko gara booston nan deema.
toom waa'ee kanaa akka hin beekne beekamaadha.
toom as hin jiru.
hiriyyaa ta'anii hafan.
toom meerii aarsaa jira.
toom sa'aatii meeqa dammaqxe?
yaali biraa itti kennuu danda'a.
baajata madaalawaa ta’uu qaba.
halkan edaa hojjetteettaa?
muka kana hin murin.
nama biraaf carraa kenni.
sitti himuu qabaachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
beelgireed magaalaa guddoo sarbiyaa ti.
namni jaappaan tokko illee kiimoonoo uffachuun baayyee rakkisaadha.
sagaleen mataa na dhukkubaa jira.
nyaata booda ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
galmee jechootaa kana eenyuufuu kennuu hin danda'u.
toom fooyya'uuf deema.
toom akkas godha jedhanii eeguun waan qabatamaa akka hin taane nan beeka.
waadaa isaanii hin eegne.
paakeejiin siif ta'u minjaala irra jira.
kennaa fiduun hin barbaachisu.
toom boo'uu barbaade.
roobni akkan hin dhufne na dhoorke.
itti fufi toom, dhaggeeffachaa jirra.
oduu kana dhageessee isheen diimaa taate.
osoo hin deemin dura nyaachuu qabda.
ammas sa'aatii muraasatu nu hafe.
kanaaf akka hin taane nan beeka.
dur namoonni guyyaatti nyaata iskuweer sadii nyaachuun barbaachisaa itti fakkaata ture.
toom galgala kana sirba haaraa barreesse sana akka sirbu waadaa naaf gale.
bakka kana nan yaadadha.
ani lafa qabadheera.
waan tokko hojjechuu akkan dagadhe nan beeka ture.
kana gochuun barbaada.
toom yeroo baayʼee yaada isaa ni jijjiira.
sun akeekkachiisa ture.
toom ogeessa xiin-sammuuti.
yeroo dhiyootti beeksisa ni baafna.
afaan ingilizii barachuu kanan jalqabe barsiisaa ta'uuf kaayyeffadheen ture.
dhagaa tokko fuudhee saree sanatti darbadhe.
kaleessa hanqaaquu meeqa argachuu dandeesse?
sareen sun toomitti boo'e.
toom seeraan taphachaa hin jiru.
si'a lama jechuuf hin deemu.
toom maariyaamiif waan tokko kenne.
kutaa kana keessaa gonkumaa bahuu hin barbaadu.
kaardii liqii koo atmn dide.
jijjiirama hedduu godheera.
toom baay'ee burps.
hojii kana hanga isniinaatti xumuraa.
ani walgargaarsa irratti hin jiraadhu.
dorgommiin cimaan ture.
sa'aatii meeqatti ibsaa dhaamsu?
deeskii isaa irra wanti baay'ee waan tureef bakka itti barreessu hin qabu ture.
wanti inni barbaade sirriitti kanuma.
kitaabni kun waa’ee urjiilee kan ibsudha.
waan dubbatu hin beeku.
toom oduu baayyee gammachiisaa tokko tokko qaba.
toom miira isaa toʼachuuf yaale.
intala kee tokkicha?
toom homaa hin qabu.
ati bareedduu fakkaatta.
milkaa'ina battalaa ta'eera.
maaliif gidduu seenuun qaba?
mee waa'ee ijoollummaa keessanii haa dubbannu.
toom awustiraaliyaa keessatti hiriyyoota hedduu qaba.
toom of wallaalee ture.
ati gurbaa guddaadha.
toom arkiteektii dha mitiiree?
bishaan sana fiigaa waanan dhiise natti fakkaata.
dhiqannaa qophaa'eera.
eenyu waliin deemte?
har'a as jiraachuu hin qabdu.
ganni xumuramuutti jira.
sun gatii madaalawaadha.
silaa dursinee dhufuu qabna turre.
fuuldurri toom ammallee mirkanaa'aa miti.
ispaatula sana eessaa argatte?
kudha sadii hospitaala seenaniiru.
isheen akkuma yeroo kaanii hiyyeettiidha.
sun itti gaafatamummaa kee ti.
asitti tamboo xuuxuu hin qabdu.
kana booda namni achi deemu hin jiru.
hojii addunyaa kanarraa hunda caaludha!
namni hundi maqaa koo dogoggoraan waama.
nutis hanqaaquu hafe hin qabnu.
toom miila isaa ilaalaa ture.
gaaddisa toomii arganne.
mee kana sirriitti haa ilaalu.
isaan waan hin mo'amne itti fakkaate.
hogganaan koo baayyee cimaa ture.
nageenyi kan argamu danqaa dhaabuun osoo hin taane, karra banuun.
dhugaa argadhu!
hirriba hin qabu ture.
gorsa koo na gaafate.
istaatistiksii akka agarsiisutti baay'inni ummata addunyaa dabalaa jira.
sa'aatii torbaatti gara manaatti deebi'uun qaba.
dilbata mana barumsaa qabduu?
hanga ammaatti of wallaaluu hin dandeenye.
buqqeewwan lamaan sun cimsanii walitti maxxananiiru.
yeroo hunda barsiisaa ishee komatti.
faayinaansii akka aadaa hariiroo keessatti waldhabdee uumuuf sababa guddaadha.
ni ta'a.
lola keenya dhaabde.
toom akka na eegu hin beeku ture.
keekii naaf tolche.
toom waan dhugdu meerii gaafate.
akka malee nuffisiisaa ture.
ani peechisii hin jaalladhu.
heerumuun hin qabdu.
akkam ta'a shaayii tokko ykn waan akkasii, yoo ariifattee hin jirre?
buraashiin ilkaan keessan hin dagatinaa.
ani qaroo natti fakkaata.
maaliif deemuun barbaadda?
abbaan murtii samsung paatentii apple cabsuu isaa argateera.
toom soba akka ture amma beekna.
hambaalee qaroomina durii arganne.
toomii fi meerii dhugaa turan.
har'as homaa hin nyaanne.
nu arguun gammachuu hin fakkaatu.
toom hiriyyaa kee akka ta'e nan beeka.
wanti si dhibu qarshii qofa.
ani murtoo koo hin murtoofne.
alaa waan tokkon dhaga'e.
dhugaatii biraa dhugaa.
kun kan koo natti fakkaata.
kunis biyyoota tokko tokko keessatti 'present', kaan keessatti ammoo 'malaammaltummaa' jedhama.
toom waggootaaf ayyaana masqalaa hin kabajne.
tarkaanfii ni gaafanna.
afaan faransaayii dubbachuu danda'a ture.
toom eessa akka dhaqe yaada qabduu?
toom hangam fayyaa qaba?
toom akkamitti gargaaruuf karoorfateera?
nyaanni galgalaa sa'aatii 9 hanga 12 gidduutti nyaatama.
barsiisaan kun toomiin waan barbaade akka hojjetu hayyama kenneera.
Shaayii dabalataa ni barbaadduu?
sa'aatii afurtama sagal ta'eera.
sochii kana keessatti gahee olaanaa taphateera.
guyyaa duraa isa waliin wal barre.
qonnaan bultoonni fincilaa fi kilabii qabatanii fincilan.
superb ture.
onneen koo saffisaan akka dha'u natti dhaga'ame.
toomii fi meerii joon wajjin haasaʼuu hin barbaadan.
kan kaleessa achi dhaqe ana.
yeroo gabaabaa keessattis ni argatu.
ati akkas odeessaadha.
tola ooltummaa akkan hojjedhu akka na haasoftu akkan si hayyame amanuu hin danda'u.
daqiiqaa tokkoon baabura irraan hafe.
fiilmii sana dafanii dhiisanii deeman.
yeroo hundumaa maaliif akkasitti abdii kutatta?
maal hin qabdu?
dhiifama garuu nuti dhume.
obboleessa isaa keessaa tokkollee hin beeku.
toom gonkumaa hin qoosa.
waan natti himame hunda sitti himuu hin danda'u sababni isaas akkan hin goone waan natti himameef.
yeroo kana, ofirraa ittisuu hin danda'u.
ani hin boo'u.
inni nama haaraa dhufedha.
toom mana hidhaa keessatti joon waliin wal bare.
Bosona keessaa badaniiru.
toom bakka kamiyyuu ta'uu danda'a.
kun dhugaa ta'uu ni beekna.
keessattuu maal akka yaaddan na hin dhibu.
Toom akka na gargaaru hin barbaadu.
ani argamaa jira.
tapha akkam nama gammachiisa!
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama dambali'a.
ishee fuudhuuf yaade.
dhiiga argee ajaa'ibsiifate.
waa'ee qarshii argatte si gaafachuu barbaada.
akkaataan ani barsiisu dogoggora jettanii yaaddu?
yeroo dhumaati jedheen kakadha.
nuti gochuuf hin deemnu.
haasaa keenya keessatti qooda hin fudhanne.
balbala banaa. toomiidha.
maariyaam nama umriin ishee dachaa lama taʼe heerumte.
sirba sana baay'een jaalladha.
afaan faransaayii barachaa jiru.
isniina halkan achi nan argama.
ani ifaadhaa?
qormaata koo kufaa ta'uu hin barbaadu.
ofii kootiin dafee hojjechuu nan danda'a.
namoonni sadii ammallee achi buuteen isaanii dhabame.
lamaan keenyayyuu ajjeesuu hin dandeessu.
of tuulummaa guddaa waan qabuuf namni hundi isa jibba.
akkas amanuuf gowwaa akka hin taane nan beeka.
karaa qaxxaamuruu kee dura karaa lamaan ilaali.
nama itti gaafatamaa wajjin haasa’uu nan danda’aa?
asoosama kana barreessaa ameerikaa tokkoon barreeffame.
dhukkuba ishee booda ammallee dadhabdee turte.
dhugaa jette natti fakkaate.
toom maasii isaa keessatti boqqolloo fi kaarotaa ni biqilcha.
toom akka si hin beekne dubbate.
lubbuun jiraachuu isaaf abdiin yoo jiraate xiqqaadha.
soksii kee keessa boolli guddaan jira.
sun sirrii hin fakkaatu.
maallaqa hedduu qabu.
hiriyyaa koo dhugaa taate.
waan akkan eegu nan beeka.
seera gaarii dha.
ciree si waliin nyaachuun barbaada.
yeroo hundumaa haala wal fakkaatuun ta’a.
ati gama keenya akka jirtu akka waan salphaatti fudhadhe.
namoota meeqatu du'e?
toom ammallee rafee ture.
gaaffii baay'ee isiniif qaba.
ala taaksii eegaa jira.
toom muuziqaa biyyaa ni jaallata.
waa'ee umurii koo jaalallee koo sobe.
jireenya gaarii jiraatti.
waa'ee miira kee dubbachuun rakkisaadha.
ijoolleen mana barumsaa kana keessa jiran hedduun hanqina nyaataa qabu.
sareen sun baqate.
toom akka gaariitti rafeeraa?
ija bareedduu qabdi.
ani normal ta'uu qofan barbaade.
homaa akka hin hojjenne mirkaneeffatteettaa?
namni hundi akka kee miti.
yoom gara manaatti deebiti?
ani sababa malee ta'aa jira jettanii yaaddu?
akkan akkan hin hojjenne akkamitti beekta?
yeroo duutu homaa of biraa hin fudhattu.
yaada koo walitti qabuun na barbaachisa.
ati akkas tattletale dha.
jireenya isa keessaa nan ukkaamsa.
tooftaa daldalaa isa barsiifte.
toom dur dureessa akka ture natti hime.
muuziqaa biyyaa nan jaalladha.
kun yeroodhaaf.
toom jecha icciitii meerii akka beeku dubbateera.
walgahii itti aanutti nan argama.
boru akkam?
doktarri sun dhukaasa naaf kenne.
dadhabdee fakkaatta.
nyaata bilcheessuun ishee baratteetti.
guyyaa guutuu eeguu hin danda'u.
lamaanuu booston keessa jiraatu turan.
lootorii kanaan yeen miliyoona kudhan injifatte.
balbala dhiibdee cufte.
naanna'anii deeman.
sodaattu fakkaata, garuu dhugumatti nama fedhii cimaa qabuudha.
Suuraa cidhaa masaraa Ayifil fuuldura barbaadan.
namni biraa akkaawuntii keessan fayyadamu jiraa?
hiriyaa kee wajjin wal barre.
silaa kana hin hubattu ta'a.
kun mana barumsaa kooti.
sun jijjiirama fidaa?
kophaa kee deemuun sirra jira.
waan yaadu isinitti himuu hin danda'u.
haala kee dubbachuun barbaada.
ibidda qabsiise.
yeroo baayyee motora barbaacha kam fayyadamtu?
akkasitti rifattee si argee hin beeku.
saanwich tarkii nyaadhe.
ati qofti hojjechuu dandeessa malee kophaa kee hojjechuu hin dandeessu.
bilbilli yeroo dheeraaf bilbilame.
wanti hundinuu mudaa kan hin qabne akka taʼu hin barbaadduu?
wantoonni baay'een adda ta'u.
roobni waan roobu natti hin fakkaatu, garuu akka roobeef qofa gaaddisa fudhadha.
isin jaalladha namoota.
asitti marii cimaa gochuuf yaalaa jirra.
si waliin walii galuu hin danda'u.
akkamitti maallaqa guddaa argachuu akka dandeenyu nan beeka.
teessoon kun fokkisaa dha.
barumsa kennuun narra jiraa?
mana barumsaatti hangas qaroo hin turre.
balaqqeessaan balaa geessisuu dandaʼa.
maallaqni waan hunda akka hin taane dubbachuun hin barbaachisu.
toom ammas hafuura baafate.
yeroo mana gaʼu, battaluma sanatti nyaata qopheessuuf kaʼe.
deeggarsa keenya kaadhimamaa kanaaf waadaa galle.
yeroo hunda herrega irratti nan ga'umsa qaba ture.
kittens lallaafaa fi lilmoo dha.
ajjeechaan himatame.
ani homaa gochuuf hin deemu.
seenaa ifa hin taanedha.
daandiin lilmoo waan ta'eef of eeggannoo godhaa.
akka barsiisaattis ta'e akka dhiiraatti kabaja guddaa qaba ture.
taajjabbii siif godhe.
of ittisuu qabna.
lakkoofsi koo yeroo dhumaaf bilbile.
abbaan koo muuziqaa hin jaallatu.
asitti konkolaataa dhaabuun hin hayyamamu.
kun yeroo akkas qisaasuudha.
gabatee kun bakka garmalee fudhata.
yeroo gabaabaa keessatti akka taʼu hundi keenya ni beekna turre.
namoonni dhibbaa ol jiraatan muraasa.
awurooppaanonni gantoota ulee irratti gubaa turan yeroo dheeraa dura miti.
kana hubattee jirta mitii?
ati qofti kan ani yaadu.
toom kaffaltii isaa kaffaluu dide.
sagaleen namoota naannoo buufata xiyyaaraa jiraataniif rakkoo guddaadha.
chicken bilcheefameera.
waxabajjii darbe yeroo biraa caalaa ho'aa ture.
haati manaa koo konkolaachisaa hiyyeettiidha.
akkam bareedduu!
yeroodhaan gahe.
kana booda eeguuf hin yaadu.
yoo roobni roobullee biskileetii nan deema.
akka qarshii miliyoona tokkootti natti dhagahama.
daawwattoonni kolfuu jalqaban.
turuun na hin barbaachisu ture.
intalti xiqqoo tokko gargaarsa gaafachuuf waamtu dhaga'e.
mee kophee keessaniin taphachuu dhiisaa.
qabxii qaba jedheen yaada.
daa'imni kun yeroo dheeraaf boo'aa ture.
gitaara akka naaf taphattu nan barbaada.
isaan amanamoo miti.
ifa harkaa barbaadeen harkaan qaqqabadhe.
hammam yaalullee, maze keessaa bahuu hin dandeenye.
maaliif akkas gochuu sodaatta?
wantoonni saffisaan jijjiiramaa jiru.
gargaaruu nan danda'aa?
haleellaa keenya isa jalqabaa booda diinni baqate.
maqaa isaa guutummaatti dagadheera.
toom dhuunfaa baay'ee quirky qaba.
toomii fi meerii dhuguma dheeraa dha.
qalama qabdaa?
kana qofatu na hafe.
aduun ammallee baatee jirtii?
toom saffisaan fiiga.
mee sana haa barreessu.
halkan guutuu qorri roobe.
maaliif akka taʼe toomiin itti hime.
dugda isaa dallaatti qabee taa'uu isaa arge.
toom amala garmalee dubbachuu qaba.
lammii kanaadaa ta'uu kee hin hubanne.
meeshaa barbaachisaa ta'edha.
gaafa guddatu doktora ta'uuf deema.
abbaan kee baayyee dheeraa dha.
bosona keessa adamsuuf deeme.
sa'aatii kanatti siif bilbiluu kootiif dhiifama.
gibirri akka hir'atu leelliseera.
diduu qaba.
dhugaan jiru garuu qilleensa malee jiraachuu hin dandeenyu.
ati hootaa dha.
nan haasa'a.
oduu baayyee gammachiisaa tokko tokkon qaba.
yaaliin fonqolcha mootummaa kun yeroo dhumaatti fashalaa'e.
akkasitti of hin fakkeessinaa.
kana booda bara 80 keessa hin jirru.
sa'aatiin kun gatii yeen kuma 70 ture.
dhiifama gaafachuu qabda.
unka kana guutaa.
waraqaa isaa dabarsee kenne.
walitti dhufeenya qabna.
borsaa koo baabura keessaa bakka olkaʼaa jiru irratti dhiiseen ture.
inni anaaf abbaa warraa gaarii dha.
ani furdaadha.
ollaa kana keessa jiraattaa?
namni kamiyyuu ni hojjeta.
osoon beekee silaa sitti hima ture.
ani nan ajajama.
toom xalayaa sana gara faransaayitti naaf hiike.
miillaan moo konkolaataa oofaa?
toom shaayii tokko ofitti dhangalaase.
kun taatee barbaachisaa dha.
dilbata dhufu, jechuunis hagayya 25 ayyaanni ni gaggeeffama.
akkaataa itti fayyadama ulee nyaataa eenyutu si barsiise?
booston magaalaa baayyee guddaa ta'ee nan ilaala.
yaada kee hin jijjiirin.
daqiiqaa sadiif bishaan jala ture.
abbaa fi ilmi dhaloota lama bakka bu’u.
carraa sana fudhachuu akka barbaaddu natti hin fakkaatu.
mee ibsaa itti aanutti gara bitaatti garagali.
ani isin caalaa hin komatamu.
toom kanaaf gumaacha guddaa godheera.
boru nan godha. "ati kaleessa akkas jette!"
qorichi gaariin dhandhama hadhaa'aa qaba.
vaayirasii ta'uu hin oolu.
du'aa jiru.
odeeffannoon kun sirrii ta'uu isaa mirkaneeffachuu qabna.
namni as akka jirtu beeku jiraa?
wanti hundi sirna gaarii irra jira.
maaliif waan dhuguma beekuu barbaaddu na hin gaafattu?
toom hangas mirkanaa'aa hin turre.
akkasitti nama gowwoomsuun dogoggora.
ani ragaa nan ba'a.
waa'ee sababa dhibee kanaa waan baay'ee xiqqoo beekna.
toom erga dhalatee kaasee jaamaa ture.
tamboo xuuxuun faayidaa caalaa miidhaa siif geessisa.
boru dhufuu danda'a ta'a.
seera naaf ibse.
namni dhimma amantaa hamaa akka qabdu sitti himee beekaa?
ati isaan keessaa tokko mitii?
akkan maraadhe natti fakkaattu hin barbaadu.
akkamitti sitti tola?
sukkaarri ilkaan keessaniif hamaadha.
kun dogoggora.
shantamaaf jijjiirama qabdaa?
qurxummii kana eenyutu qabate?
dhaabbatichi maallaqa guddaa beeksisaaf baaseera.
dhiifama baay'ee gaafate.
kana dhaga'aa jiraachuu koo amanuu hin danda'u.
tuutni namootaa achitti akkan hin nyaanne naan jedhan.
hundi keenya hoteela tokko keessa haa bulnu.
gara buufata meetroo lafa jalaa dhiyoo jirutti na qajeelchuu dandeessaa?
toomiin maal itti himna? "hin yaadda'iin. waan tokkon dhufa."
maal ilaalte?
baayyee sammuu qaba.
ji'a darbe haadha warraa isaa hiike.
tilmaamni kee sirrii dha jechuun ni danda'ama.
kitaabicha gara mana kitaabaatti akka deebise himate.
gaarii. hunduu as jira.
guyyaa akkam namatti tola!
atii fi toom michoota akka taatan nan beeka.
boorsaa koo gara kutaa kootti akka ol baatu godheera.
fakkiin kun dhuguma baayyee namatti tola.
amma kana gochuu qabnaa?
duuba hafuu qofa hin jaalladhu.
maatii koo waliin boston jiraadha.
gaaddisa dogoggoraa hin fudhanne.
mana nyaataa kana gorsuu nan danda'a.
namni hundinuu toomii ilaalaa jira.
namni biraa dhaggeeffatu osoo hin jiraatin isa dhaggeeffatti.
akkasitti ta'e.
anis nan tura.
bilbilli mana isaanii keessa jiraa?
waajjira koo deemuun qaba.
har'a baay'ee qorra mitii?
kana dhagahuun barbaada.
amma teessoo hin qabu.
keessummoota biroo eegaa jirraa?
hojjechuun faayidaa maalii qaba?
hatattamaan akka deemnu cimsee nan dubbadha.
soofaa irratti diriiree jira.
pirojektiin keenya akka addaan citu taasifamee ture.
namni waa'ee kanaa dubbatu hin jiru.
waan isheen kaarizimaa keessatti hanqate hojii cimaadhaan bakka buusa.
gara awustiraaliyaa deemuun barbaade.
asirratti sagalee guddaadhaan hin dubbatin.
na ilaalaa jirtaa?
dhiifama yeroo ammaa kana waan baay'ee saanii koo irratti qaba.
barsiisaan mana isaanii eenyu?
dhuma torbaniif konkolaataa keenyaan gara boostonitti geessuu dandeenya turre.
halluu ija keetii baay'een jaalladha.
warra koo waliin wal arguuf gara bakka keenyatti isa fidde.
fakkiiwwan hedduun suuqicha keessatti fannifamaniiru.
yeroo ammaa kana namni dureessa addunyaa kanaa eenyu?
jaalalaa mitii?
toom gammachuu guddaa qaba ture.
imala gochuu barbaadde.
namni maqaa isaa beeku hin jiru.
kana booda gaaffii biraa deebisuuf hin deemnu.
lakki sun dhugaa miti.
harka wal qabatanii yeroo deeman arge.
fakkiiwwan isaa jaappaanitti agarsiisuuf abdii qaba.
hunduu taa'e.
konkolaataan sun kan muuziyeemii tokkooti.
ati nama dhumaa ani wal arguuf eegedha.
akkas akka gootu waadaa naaf galchi.
chain saw ani liqeessuu danda'u qabdaa?
jiiniin koo xiqqaate.
gargaaruu qabda.
kitaaba kana mana kitaabaa kana irraan liqeesse.
doktora taata jedhee yaadee hin beeku.
hundi keenya walii galle.
sana hayyamuu hin dandeenyu.
toom baabura dogoggoraa fudhate.
saffisa daangeffame xiqqoo ol yoon konkolaachise yeroon buufata xiyyaaraa gaʼuu nan dandaʼa jedheen yaade.
ofii kootiin jiraachuu hin danda'u.
dhiyeessii sana nan dide.
sa'aatii jahatti ka'uun anaaf homaa miti.
baaburri kun sa'aatii walakkaa sa'aatii lamaa ka'a.
toom akka mufate nan beeka.
waa'ee uffata ishee addatti.
daqiiqaa muraasa qofa fudhata.
yaada si dhabuu obsuu hin danda'u.
ganna dhuma torban hunda jechuun ni danda'ama gara qarqara galaanaa nan deema.
urgaa muka paayinii natti tola.
buna ni dhugduu?
sun addaa kooti.
bishaan distiilii dhugamuu danda’aa?
jaamaa jirtaa?
kana duras arguu koo nan yaadadha.
warshaa meeshaalee manaa keessatti hojii mukaa hojjedha.
akka hiriyyaa kootti si jaalladha.
toom rifachuudhaan qabsaa'e.
isaan isa barbaachisa.
garbummaan ameerikaa keessatti hanga bara 1865tti hin haqamne.
namoonni gosa hunda agarsiisa kanaaf dhufan.
ani nama dhungadhee himu miti.
kutaa isa dhumaa deemtee?
sa'aatii sadii hin guunne nu hafe.
achi ga'aa jira.
ta'uu danda'a jechuu koo qofa.
akka abshaalaatti hin baqadhu.
kitaaba kana dabarsee kennuu qofa.
simbirroo sanatti dhukaase, garuu darbe.
laaqana yeroo dhiyootti qophaa'a.
galmi daldalaa dhiyoo jiru eessa jira?
mee yeroo muraasaaf haa baanu.
kitaaba kana dubbisuun siif gaarii natti fakkaata.
simbirroonni paarkii keessatti asii fi achi sirbaa jiru.
mataa dhaabuu ni dandeessaa?
isaan nama ajjeesuudha.
inni taphataa kubbaa voleeybaaliiti.
ani akka idileetti dogoggora akkanaa hin hojjedhu.
tv guddaa osoon bakka qabaadheen bita ture.
toom gargaarsa meerii gaafachuuf murteesse.
wanti hundi ni hojjete.
ani hunduu gurra ture.
bal'inaan barbaada.
akka dhiqamu barbaaddaa?
Maqaan sirrii Toom eenyuudha?
gaazexaa dubbisuu malee homaa hin goone.
isa kaa'uu hin danda'u.
toom callisa sana cabse.
halkan sanaaf guutummaatti kan qabame hoteelli kun keessummoota yeroon booda dhufan tokko tokko ofirraa deebisuu qaba ture.
chaappaa 80-yen barbaada, maaloo.
bishaan haroo baay'ee qabbanaa'aa dha.
qorqorroo koo akka qabattu qofa hin barbaadu.
fiilmiin kun hiika hin qabu.
Maallaqa muraasa qusachuuf yaalaan jira.
toom naannoo hamaa jiraata.
maaliif waa'ee kanaa natti hin dubbanne?
dhiigni akka malee dhangala'aa jira.
kana irratti hojjechaa ture.
hojjettoota isaa akka gaariitti ilaala.
guyyoota jireenya koo keessatti hamaa ta'an keessaa tokko reefuu dabarseera.
waan kana akka hin hojjenne isin kadhadha.
fiilmiin toom baay'ee jaallatu dumbo dha.
burtukaana barbaaddaa?
toom ofii isaatii jiraachuu barbaada.
abbaan suuqii nu gargaaruuf karaa ishee baate.
ofii kootiin deemuu hin barbaadu.
yeroo baayʼee isa nan arga.
kun yeroo jalqabaatiif akka isin mudate nan beeka.
muuxannoo qabna.
yeroo sanatti otoobisii sun ni dhaabbate.
balaliin koo sa'aatii tokko hin guunne keessatti ka'a.
kana poostaa galmaa'een erguu barbaada.
akkamitti akkas yaaduu dandeessa?
namoonni tokko tokko qarshii xiqqaa waan qabaniif namoota kaan tuffatanii ilaalu.
toom ni ajaa'ibsiifateera.
sun iccitii miti.
ati baay'ee haadha kee fakkaatta.
qormaanni baayyee ulfaataa ture.
biskileetiin kun yaabbachuuf salphaadha.
akkaataan isaan saree lubbuun itti qabataniidha.
toom waan beekuu qabdu qofa maariyaamitti hime.
yoon tamboo xuuxe si dhibaa?
maaliif farda jaallatta?
namni yaada koo dhaggeeffachuu barbaadu hin jiru.
waa'ee kanaa homaa hin beeku jechuun ni danda'ama.
obboleessi koo chaappaa walitti qabuu ni jaallata.
yeroo keenyaan waan fooyya'aa qabna.
toom maaliif akka maariyaam barbaadu hin beeku.
fooyya'iinsa muraasa godheera.
siree jala sareen tokko jira.
qalamaan kun kan kooti.
maqaa qofaan pirezidaantiidha.
hundi keenya achitti argamuun barbaachisaadhaa?
hojiin koo fedhii kooti.
isheen mata jabduudha.
dhugumayyuu nama hawwata ture.
otobusii lakkoofsa akkamii fudhadha?
maal akkan godhu si barbaachisa?
isheen akka ani doktora ta'e itti fakkaate.
biiraa qabduu?
namoonni dhugaa jiru akka beekan nan barbaada.
toom kana irratti walii galuun isaa hin oolu.
dhaabbileen hedduun kutaa gabaa sooreyyii ta'eef dorgomaa jiru.
isin irraa dhagahuun barbaada.
anillee afaan faransaayii barsiiseera.
toom miira sana salphisuuf yaale.
ganama ganama deemsa gochuun seera nan godha.
harka koo baay'een dhiqadha.
yaadannoo isaa na ajaa'ibsiisa.
o positive gosa dhiigaa baay’inaan mul’atudha.
konsartiin kun yoom jalqabe?
abdii nama kutachiisa.
qorannoo kanaaf maallaqa xiqqoo qabna.
yoom akka dhufan beektaa?
isheenis akka isa hin jaallanne itti himte.
yeroo imala sanatti dhukkubsate.
gocha keessaniif sababni hin jiru.
xiqqoo xiqqaa ta'e qabduu?
maallaqni keenya dhume.
Mana kiristaanaatti nan faarfadha.
shaayii eenyutu barbaada?
rifeensi kee halluu akkamii qaba?
sana na amansiisuuf waan caalu hojjechuu qabda.
dhugaa dubbachuuf dogoggora ta'uu naaf wayya.
hojii hojjechaa jirta jedheen yaade.
osoo nuti hin deemin dura waa nyaachuu barbaaddaa?
kutaan kun guddaa gahaadha.
kutaa keessan keessatti ijoolleen dhiiraa mimmiidhagoo ni jiruu?
roozaa ciruu qabda.
afaan faransaayii barachuu qabda.
kaleessa mana barumsaa hin dhufne.
gargaarsa fayyaa na barbaachisa.
isaanis itti gammadan.
kubbaa voleeybaalii osoon taphadhuu quba koo natti cite.
galuu ni barbaaddaa?
dhufuu akka hin dandeenye yeroon dhaga'u mufadhe.
haalli jiru fooyya'ee jiraa?
sanduuqni sun waan tokko of keessaa qaba jedheen yaada.
haasaa isaa gidduutti of wallaale.
ammas harkifachuu hin barbaannu.
ammas du’a jalaa miliquu danda’eera.
toom anaaf akka obboleessa ture.
silaa kana caalaa hojjechuu nan danda'a ture.
dhiifama hamaan natti dhaga'ama.
booston akka jaallattu nan beeka.
xoofoo sana gadi dhiisee cabse.
baay'ee cimaa hin fakkaatu.
xumureera.
toom si arguu hin danda'u.
yeroo qorraa daandiiwwan bubbeedhaan uwwifamu.
namni kamiyyuu maqaa ofii barreessuu ni danda'a.
obboleessi koo quxisuun ammallee rafaa jira.
ani akkas jedhee?
obboleessa koo toomii wajjin akka wal argitu nan barbaada.
ani bet godhe.
dhiifama jechuu qofan barbaada.
waajjira keessatti deebi'ee isin barbaachisa.
kun rakkoo xiqqaa miti.
rifeensi gabaabaan dhuguma isheef mijata.
murtoo sana maaltu kakaase jedheen yaadaa ture.
garaa koo keessatti dhukkubbiin waraanaa natti dhaga'ame.
Nagaan bulaa nan jedhe.
dhagaan rolling moss tokkollee hin walitti qabu.
kun waan abshaalummaadha.
yeroo ati sa'aatii torba dhuftu nan baradha.
ati nama jaallatamaadha.
yeroo hunda wiixata salphaatti fudhanna.
haati manaa koo yeroo muraasaa hojjetti.
namoota walitti qabaman keessaa karaa isaanii tolfatan.
yoon ariifadhe asitti daandii qaxxaamuruu irraa of qusadha.
sun yeroo fi maallaqa qisaasuudha.
akkas gochuu akkan hin qabne natti himameera.
na dhiistee deemuu dandeessa jedheen sodaadhe.
irbaata dura hojii manaa koo xumuruun qaba.
obboleessi koo meetii sana polish godhe.
waan baay'ee hojjechuu qaba ture.
sirna alarmii bitachuu hin danda'u.
maashinii miiccaa sana sirreessuu qaba.
ati waan kalaqa qabdu natti fakkaata.
timaatima tokko tokko firijii keessa jira.
toom liqaa qumaaraa qaba.
nama gara jabeessa.
roobni cimaan roobaa jira.
poolisichi namichi yakkamaa ta'uu shakke.
waanan argadhe ni beektu.
kana naaf hiikuu dandeessaa?
yoon nama idilee ta'uuf ta'e, warra kaan caalaa dachaa lama hojjechuu qaba.
osoon abdii guddaa qabaadhee natti tola, garuu yeroo dhiyootti wanti waan fooyya'u natti hin fakkaatu.
kana jechuun maal jechuu akkan barbaade hubattee?
toom namoonni saree isaa akka mana keessa galchan hin hayyamu.
umurii waggaa torbaatamaatti abbaan koo ammallee baayyee socho'aa jira.
hundi keessan gargaarsa guddaa turtan.
rooba ni jaallatta mitii?
cirrachi kun maaliif baafata keessa hin jiru?
jalaa miliquuf yaalan.
bakka biraa nyaachuu nan barbaada.
waan wal makaa jirta.
miira hamaan natti dhagahama.
qaccee sana irratti ashaaraan qubaa hin turre.
ani nan dhiisa.
waanan hojjedhutti nan boona.
dafnee isin qunnamna.
suphaan kun yoo xiqqaate paawundii 20 kan baasu ta'a.
kana gochuun nu barbaachisa ture.
toom hafuura baafachuu dadhabeera.
chaappaa baay'ee hin argamne tokkon mana daldalaa sana irraa argadhe.
toom boostonitti dhalate jedheen yaada.
liftiin ol dhufaa jira.
afaan faransaayiin haa jennu.
waan sirrii hojjechaa akkan jiru nan amane.
du'a isaa fakkeessee eenyummaa haaraa fudhate.
mee dhugaa dubbadhu.
ati gochuun sirra hin turre.
si gargaaruuf qophiidha.
deebii dogoggoraa hunda qaxxaamuraa.
carraa gaarii isiniif hawwa.
toom maal jedhee deebiseef?
maatiin barbaachisaa dha.
galmee jechootaa keessan fayyadamuu nan danda'aa? "eeyyee kunoo jirta."
afaan koo ni qaqawweessa.
ergaan maali?
guyyaa guutuu tv ilaaluu malee homaa hin godhu.
Tamboo xuuxuu akka dhiisu isa gorsite, inni garuu ishee hin dhaggeenye.
haasa'uu kee itti fufi.
toom akka koo furdaa miti.
hunduu sodaa qaba.
isaan kolfuu dhiisan.
mo'amuu hin jaallatu.
kun baay'ee dheeraadha.
walaloo barreessuu baay'ee jaallatti.
hundi keessan eessaa dhuftan?
baabura jalqabaa qabachuuf yeroo biraa caalaa dafee ka'e.
dhaabichi torban tokkoof tursiifame.
waan akkasii hin dubbanne.
laaqana waliin nyaachuu qabna jedheen yaade.
toom gargaaruu nan danda'a jedheen yaada.
haati toomii silaa baay'ee itti boonti turte.
gatiin jireenyaa gadi bu'eera.
qorichi nama tokkoo summii nama biraati.
ilma baay'ee si hin caalleen qaba.
gamoon mana jireenyaa kun ibiddaan gubachaa jira.
tooftaa sana hojjete.
buddeenni sun qamadii dha.
ani si hin jibbu toom.
qormaataaf qophaa'uudhaan cimnee barachaa jirra.
namni fedhii qabu hin turre.
dhumarratti si waliin wal arguun baay'ee nama gammachiisa.
yeroon kun yeroo roobaa ti.
ati dagatuuf apt dha.
hojii sana fudhadhe.
toom halkan guutuu hin rafne.
walakkaan boqqolloo nyaatame.
sigaaraa maqaa akkamii xuuxtu?
amma viidiyoo tokko ilaalaa jira.
toom hunda caalaa beeka.
kaleessa harkifattee turte.
sana bitachuuf jirtaa?
maaliif kanaan dura akkas hin jenne?
kaleessa qofa deebi'eera.
toom ogeessa ilkaaniiti.
maal uffadheen deema?
kutaa tamboo xuuxuu keessatti teessoo gaafadhe.
kana booda nan nyaadha.
waan gaarii hedduu hojjetteetta.
ati nama hin yaadne.
yeroon mana hidhaa keessaa bahu wanti jalqaba gochuu barbaade mana nyaataa ani jaalladhutti nyaachuu ture.
namoota muraasaaf nagaa dhaamuun qaba.
anis dhiiseen deeme.
har'a guyyaa piknikiidhaaf mijataa dha.
naaf bilbilta mitii?
carraa hin dhaabbanne.
waraqaa eenyummaa koo haaromsuun na barbaachisa.
obboleessa lamaa fi obboleettii tokko qaba.
daandiin achitti gara bitaatti garagala.
mee ice tokko tokkon isiniif fida.
eenyuutu kutaa nyaataa keessa jira?
ammas gara fiixee gaaraa sanaa gaʼuuf karaa walakkaa ol nu barbaachisa. dhuguma duraanuu dadhabdee jirtaa?
manneen daldalaa naannoo mana barumsichaa irra caalaan isaanii amma dilbata cufamaniiru.
warri koo obboleettiin koo nama biyya alaa fuudhuu mormu.
waraqaan adii dha.
osoon si ta'ee waa'ee kanaa toomitti hin himu ture.
dhaabbanni nyaataa fi qonnaa dhaabbata mootummoota gamtoomanii bara 1990 galmee qabachuu erga jalqabee as gatiin nyaataa sadarkaa olaanaa irra jira.
bilbila naaf bilbiluu itti fufa, dhugumas isa haasofsiisuu hin barbaadu.
waan isaan jedhan gochuun siif wayya.
seenaa dhugaadha.
jiraafin boolla bishaanii bira turan.
kun siif ta'uu qaba.
dambiin kun haqame, garuu sana booda irra deebiin labsame.
wanti tokkollee waan hojjetu hin fakkaatu ture.
mee tv dhaamsaa.
apaartaamiin kamiyyuu hanga kiraan madaalawaa ta'etti ni hojjeta.
bakka kana gadhiisuuf qophiidha.
diary koo barbaadaa ture.
furtuu isaa konkolaataa keessa dhiisee deeme.
Maqaa kee naaf caqaseera.
isaanis akka doktora magaalattii keessaa isa hunda caalutti isa ilaalu turan.
tarii waliigaltee gochuu dandeenya ta'a.
hojiin haaraan keessan akkam isinitti tola?
daangaa koo qorachuun barbaada.
tamboo xuuxuu dhiisuuf murteesse.
sana booda immoo maaltu ta'e?
qabeenya guddaa qaba.
inni caalaatti waan beeku itti fakkaata.
namoonni guutummaa kaabaa keessa jiran aaraniiru.
qoosaan toom kan nama kofalchiisu yoo ta'u, erga biiraa muraasa dhugee booda daran fooyya'a.
namoonni hedduun labsii kana mormaa jiru.
dhaabbanni rooyaal sheekspir torban dhufu kitaaba the merchant of venice jedhamu dhiyeessaa jira.
jiraachuuf nyaanna malee nyaachuuf hin jiraannu.
waanan sitti hime hin dagatinaa.
wanti hundi dafee ta'e.
innis akkuma nama kamiiyyuu dogoggora hojjeta.
miila koo minjaala bunaa irratti rukute.
bishaan baaldiitti baatanii deeman.
lakkoofsa bilbilaa toom hin qabu.
maqaan isaa maal akka ta'e yaadachuu hin danda'u.
wabii maallaqa deebisuu barbaada.
obsa qabaachuu qabda.
Silaa caalaatti sirriitti dubbisuun qaba ture jedheen yaada.
maariyaam intala uffata keelloo uffattedha.
fiiziksiin tasumaa na hin hawwatu.
yoo barbaadde malee deemuun si hin barbaachisu.
hiriyoonni gaaʼelaa kun lammata wal hin argan malee addaan baʼan.
uffata diimaa uffatte.
kun baayyee qaala'aa natti fakkaata.
gara mana daldalaa sanaa deemuu dandeessaa?
waan tokko argatte?
waan ariifachiisaa hin hojjetin.
waan na qacartaniif galatoomaa.
sobdee turte mitii?
sana gochuun baayʼee ulfaataa taʼuu hin oolu.
toom kophaa isaa deeme.
karaa gara buufata baaburaa natti agarsiisuu dandeessaa?
akka ati duubatti deebitu hin barbaadu.
gaaffii keessa galcha.
ganama kana yeroon bilbilu maal hojjechaa turte?
abbaa manaa qabdaa?
yeroo dhumaaf gara galma aartii yoom deemte?
toom halkan bahuu ni jaallata.
sun dogoggora jechuu koo miti.
dhugaa dubbachuuf, baayʼee salphaa ture.
hundaafuu sirrii turte.
maaloo biiraa tokko dhuguu danda'aa?
wanti tokko akka na jalaa bade dammaqeen ture.
kana gochuuf yeroo dheeraa natti fudhate.
toom kabaja guddaa qaba ture.
taattuu beekamtuu ta'uu ishee nan dhaga'a.
toom badeera.
Maaloo kana sirreessuu dandeessu?
kaleessa yeroo gaarii dabarsitee?
innis fiixee iceberg sanaa qofa ture.
kanas tilmaameera.
innis qorra keessaa karaa bade.
tiilee mana fincaanii keessa jiru adiidha.
maal dhiyeessan?
balaliin toom dafee ni dhufa.
nama jalqabaaf waan gaarii hojjete.
toom carraa kanatti fayyadamuu qaba.
beela'ee dheebodheera.
sareen bakkan deemu hundatti na hordofti.
ummata duratti sirbitee beektaa?
si qofa barbaanna.
har'a waaree booda bittaaf deema. ati waliin dhufuu barbaadduu?
sirnichi haasaa isaatiin eegale.
toom deebii isaa akka hin beekne dubbate.
osoo nu waliin dhuftee baay'een gammada.
magaalaan guddoon faransaay paaris jedhamti.
pirojekticha eenyutu maallaqaan gargaaraa jira?
carraa biyya alaa imaluuf argadheera.
sanyii dhaabaa jirra.
hojii barbaadaa jira.
wanti nama gammachiisu hin jiru.
iddoo biqiltuu kee baay'een jaalladha.
hamma kana hunda hamaa hin turre.
maaliif na kofalchiisuuf yaalaa jirta?
innis "ani kanaadaa irraan dhufe" jedhe.
kamtu caala?
kaka’umsa qabdaa?
torban dhufu nan deema.
toom yeroo dhiyootti akkas akka godhu natti hime.
yeroo sanatti toom kophaa isaa ture.
waan fedhe haa ta'u, akkan si jaalladhu akka beektu nan barbaada.
abbaan murtii namicha ajjeechaa yakkamaa ta'uu isaa murteesse.
maaliif nu waliin laaqana hin nyaatin?
mukti kun firii hin godhatu.
yoom isa arguu barbaadda?
ani deemuun barbaada.
maariyaam akka obboleettii ishee bareedduu natti hin fakkaatu.
dhuguma rakkisaadha.
toom sheekkoodha.
biiraa na waliin dhugda.
tola naaf gochuu dandeessaa?
rakkoon keessan hundi furmaata argateera.
toom suuraa kana kaase.
barattoonni yunivarsiitichaaf iyyatan kan fudhatama argachuu danda’u caalaa baay’eedha.
torbee darbe badhaasicha injifateera.
amma deemuun qaba.
walgahiin xumurameera.
namoonni sadii haala salphaan miidhamaniiru.
kana booda gonkumaa hin dubbannu.
toom yeroo ammaa kana hojiin itti baay'achuu dhiisuu hin oolu.
dhumarratti waan ati jettu naaf galeera.
akka nu hin amanne nan beeka.
ani gowwaa guutuu ta'e sitti fakkaachuu qabda.
warri koo dhugaa eenyu akka ta'an hin beeku.
sirritti waanan akka ati gootu barbaada.
ani akka toom dheerina jechuun ni danda'ama.
kan nuti barbaannu kanuma.
manni nyaataa sun anaaf baayyee qaala'aa dha.
Mukti kun karaa cufe.
manni nyaataa sun callisee ture.
ifa tiraafikaa gara diimaatti jijjiirame.
mee waa'ee sanaa maal gochuu akkan danda'u nan ilaala.
mul'anni akkam bareedaadha!
akka ofiisaatti, nuti sana hin hayyamnu.
nama dheeraa ture.
asirratti du'e jedhama.
booston deemnee hin beeknu.
kopheen kun kan eenyuuti?
dafee dubbachaa jiraa?
filannoo keeti.
baayyee sodaattuudha.
gargaarsa keessan malee gochuu hin dandeenyu turre.
lawn mower koo jalqabuuf ripcord harkisuu qaba.
xiqqoo qorra ta'us na hin dhibu.
toom maqaa isaa isa dhugaati mitiiree?
baay'ee galatoomaa.
kitaabni kun afaan faransaayiin barreeffame.
mana turuun nama nuffisiisa.
tarii kanaan dura bakka tokkotti isa qunnamee ta'a, garuu eessa akka jiru yaadachuu hin danda'u.
toom magaalattii keessatti poolii tokkicha boordii cuuphaa qabu qaba ture.
as haa jiraannu.
barruu kana dubbisuu ni barbaaddaa?
goolii tokkon galche.
gaaraajii keessaa qulqulleessuun xumuruun na barbaachisa.
haalli qilleensaa hamaan xiyyaaricha sa'aatii lamaaf harkisee ture.
paarkiiwwan biyyoolessaa keessatti adamsuun hin hayyamamu.
Fuunyaan koo cabsite.
hunduu yeroo tokkotti dubbatan.
fuula koo gogse.
asitti tiraafikoonni baay'eedha.
toom waan jeeqame fakkaata.
isheen miila qoolloo qabdi.
waan akkasii hojjechuun bu'aa faallaa ta'a.
nama namaatti, dhugaan jiru maali?
yeroo soorama baatan umriin keessan meeqa ture?
toom raaftii sana bishaan keessa dhiibe.
daldala gaarii ijaareera.
toom fedhii hin qabu.
farda yaabbachuu hin dandeessu.
hundi keenya jiidhaan jiidhaa turre.
kottaa, fudhadhu.
isa amanachuu hin danda'u.
baaburri dhufeera.
borsaa kamtu kan kee?
har'a gara tiyaatira dhaquuf karoorfadheen jira.
kun akka ta'u mirkanaa'aa natti dhaga'ame.
maal nutti gurguruu barbaadda?
yeroo hammamiif otobusii eeguu qabda turte?
dargaggoonni adventure ni jaallatu.
caccabsa baaburaa kanaan lubbuun namoota 13 darbeera.
haala jiru quba qabduu?
yoo hin ariifanne harkifanna.
dhiiga arguu danda'uu hin danda'u.
gama of eeggannootiin dogoggora hojjechuu wayya.
hogganaa kee wajjin wal arguun na barbaachisa.
warshaan kun guyyaatti konkolaataa 200 baasuu danda'a.
dhufaatii kee baay'een dinqisiifadha.
kabajamtoota fi jaalatamtoota, mee karaa kanaan kottaa.
akkas gochuuf hayyama hin qabdu.
kitaaba dubbisaa turre baay'ee gaarii ture.
xiqqoo itti dhihaadhaa.
kanaan dura wal hin fiignu jedhee amanuu hin danda'u.
waan dandeenyu hunda hojjenne.
isa irraa dhageessaniittu?
maatiin toomii humna guddaa qabu.
daa'imman kunuunsa guddaa barbaadu.
koodiin kun irra deebi'amee barreeffamuu qaba.
kitaabni kun dubbisuuf salphaadha.
ariitiin hin sochoonu.
gargaarsi keessan waanan barbaaduuf isin haasofsiisuu barbaade.
namni tokko bakka kootti konkolaataa dhaabe.
toom boo'uu akka barbaadu natti hime.
toom saʼaatii dheeraa fakkaatudhaaf konkolaataan cufamee ture.
toom dhiifama jechuu illee kabaja hin qabu ture.
toom waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
dhugaa dubbadha.
yoo qilleensi gaarii ta'e nan deema.
boston keessatti bashannanaa.
waan tokkon dhaga'a.
kophee uffachuu baranneerra.
baay'een beela'e.
achitti hin seenin.
kana kophaa kee gochuu qabda.
nama boorsaa kootiif ol erguu dandeessu maaloo?
waanan jedhu jechuu kooti.
gurbaan kun boorsaa istikaara addunyaa mara irraa dhufeen haguugame qaba ture.
sana booda si hin barbaachisu.
manni barumsaa sa’aatii saddeet fi soddomatti jalqaba.
maatiin sooressi sun tajaajiltoota hedduu qaba.
afaan faransaayii akkasitti hin beeku.
ikuwaatoriin lafa gara hemisfeera lamatti qooda.
achitti deebi'uu hin dandeenyu.
biskileetiin kun kan obboleessa kooti.
Akkaataa kiraarri itti taphatamuu ni beektaa jedhee ani yaadee hin beekuun ture.
dameen sun ulfaatina qorraa jalatti cabe.
wal hiikuu irraa fayyuun yeroo fudhata.
ji'a darbe teessoo koo jijjiireera.
namni mirga sana qabu hin jiru.
hojii isaa akka dhiisu mirkanaa'aa dha.
toom akka inni reefuu nyaatame dubbata.
nama tokko na yaadachiifta.
kana gochuu dhiisuu dandeessa jettee yaaddaa?
innis walii galuu baatus karoora keenya hin jijjiirru.
giraaphii sana ilaaluun barbaada.
waa'ee sanaa isin beeksisuu barbaadeen ture, garuu toom homaa akkan hin dubbanne natti hime.
teessoon kun baayyee mijataa miti.
asirratti eenyuun kan biraa beektu?
ati na caalaa yaadatta.
baabura isaa jalaa darbuu danda'a.
waan barbaade na gaafachuu hin barbaadduu?
kun lammata akka hin taane qofa haa kadhannu.
duraan bishaan jalatti hafuura baafachuu danda'a jedheen abjoodha ture.
obboleessi koo xiqqaan tv ilaalaa jira.
boru waan dandeessu hunda fakkaachuu barbaadda.
wal hiikuu barbaada.
halkan sana homaa yaadachuu hin danda'u.
halkan kana roobni cimaan roobaa jira.
bineensota meeshaa fayyadamu nama qofa miti.
walgahii irratti argamuun nuuf barbaachisaa miti.
namni hundinuu ayyaaneffachaa hin turre.
abbaa, kana booda deemuu hin danda'u. piggyback naaf kennuu dandeessaa?
wayinii fidaa.
giiftiin dulloomtuun kun erga dhukkubsattee baay'ee dadhabdee jirti.
eenyuutu keekii tokko barbaada?
sammuu koo keessaa ba'ee nuffisiisa.
hammam akka barbaaddu na hin dhibu. ani siif hin kennu.
baajata waanan qabuuf torbanitti al sadii ol nyaata ala hin nyaadhu.
jecha tokkollee hubachuu hin dandeenye.
kun kan koo miti.
qilleensi qulqulluun akka seenu gochuuf foddaa sana nan bane.
waa'ee nama biraa hin yaadda'inaa.
sana har'a qofan bare.
jedheen harka koo rukute.
yeroo ati jirtu hundatti deemuuf qophiidha.
ammallee hojii irra jira.
warshaa kana keessatti dhiironni hedduun qacaramaniiru.
hunda galateeffachuu barbaada.
namoonni of perk gochuuf buna dhugu.
keekiin koo hin kaane.
addunyaa faantaasii keessa jiraachaa jiru.
gargaarsa namoota biroo irratti hirkatuu hin qabdu.
toom eeyyee hin jedhu ture.
akka yaada kiyyaatti qabeenya keenya adda adda gochuu qabna.
giddugaleessa galma sanaa rukutta.
asirratti wanti tokko deemaa jira.
sana qofa tolche.
yeroo kana wanti jijjiirame jira.
wanti hundi gaarii dha.
gaa'ela godhachuu isaanii qofa amanuu hin danda'u.
waraanni kun waggaa afur kan fudhate ture.
warra koo abdii kutachiisuu hin barbaadu.
maaliif akkas gochuuf akkas duubatti jetta?
toomii fi meerii boru ni deemu.
miila koo irratti bishaan dhangala'aa qaba.
turuuf murteessite jennee yaadne.
ati akka malee cimtee jirta.
ji'a ji'aan haadha isaaf barreessuu gonkumaa hin hafu.
ani nan seena.
Yeroo fudhateera.
lakkoofsi barattootaa waliigalaa meeqa?
akkaataan ati itti yaaddu natti tola.
warri koo wanta ani hojjedhe kamiif iyyuu na adabanii hin beekan.
toom afaan faransaayii akka hin hubanne of fakkeessa.
ammallee waanan godhu hin beeku.
seerri dhimma kana irratti raawwatiinsa hin qabu.
umuriin isaa waggaa soddoma.
fiilmii akkamii argitan?
eenyu barbaadaa jirta?
seenaa kana yeroo hedduu dhaga'eera.
waan akkanaa gochuu hin qabdu.
kunoo bakka itti gowwoomsaa ta'u.
waan gochuu dandeessu natti agarsiisi.
adeera koo irraa liqii doolaara kuma 10n qaba.
hafuura dheeraa baafadhu maaloo.
har'a qalama kudhan tokko bitadheera.
akkas na hin godhinaa.
qarshii siif kenna.
baayʼee waanan dadhabeef deemuun rakkisaadha.
balaa irraa si eeguun dirqama kooti.
daakuu dabalataa nu barbaachisa.
akkamitti akka goonu waan hin beekneef gargaarsa gaafanne.
toom jaalallee qabaatee hin beeku jedha.
murtoo isin gootan nan kabaja.
ammatti akkas gochuuf qophii waan taane natti hin fakkaatu.
dhugaatii biraa na barbaachisa.
firijii keessa aannan malee wanti tokkollee hin jiru.
marsaa meeqa fiigde?
kottaa asitti ol ba'aa.
manni sun irra deebiin dibu barbaachisa.
walgahii qopheessan.
sun maraatummaa qofa.
deebii ni kennina.
waan fedhes ta'u kutaa keessa isa hin galchitu turte.
yoo foddaan kufe ni caccaba ture.
kana marannee gara manaatti haa deebinu.
beelofte natti fakkaate.
milkaa'uu keetti gammadeera.
kun barattoota hin ilaallatu.
isaanis ganna bara 1847 keessa dhufan.
sagantaa kompiitaraa barreessitee beektaa?
konkolaataa keebiliitiin gaara ol baane.
foddaa keessaa ilaallee homaa hin argine.
lamaanuu waa jechuu barbaadu.
toom wantoota bitachuu qabu tarreesse.
deemuun akka sirra jiru mirkaneeffatteettaa?
qoosaa fakkaatte natti fakkaata.
Kutaan sun garmalee ho'aadha jechuun komii ishee dubbatte.
namoonni afurtama asitti galuu hin danda'an.
namni waa'ee sana komate hin jiru.
halkan kana gara galgalaa nan deebi'a.
Yeroo konkolaachiistan gara bitaatti qabaa.
seenaa sana duruu beekti turte.
dhuguma qalbii kee irratti akkas barbaaddaa?
namoonni deemuu hin barbaanne, dirqama miti.
seenaa sana eessa dhageesse?
dhuguma sana barbaaduu fi dhiisuu koo hin beeku.
toom urjii garee kubbaa miilaa ture.
fayyadamaa ykn dhabaa.
yeroo guddachaa deemtu caalaatti bareedduu turte.
mootichi ergaa sanallee hin dubbisu ture.
bishaan ho'aa dha.
konkolaataan sun bakka foddaa itti kaa'u qaba.
gorsa kee malee hin danda'u.
doonii kamiyyuu kaappiteenii barbaachisa.
ifatti dubbachuu keessaniif iddoo guddaa nan kenna.
toom raagbii taphata.
yeroo hangamii akka fudhatu osoon beekee akkas gochuuf walii hin galu ture.
toom balali'e.
afaan jaappaan keessattis jecha wal fakkaatu qabdaa?
fiigicha saffisaa dha.
namichi mukaa sun meeshaalee isaa fidee dhufe.
ani saree kee hin sodaadhu.
suuraa kaasuuf button kana dhiibuun qofa.
firijiin nyaataan dhoo'aa jira.
barreeffamichaa hiika lama qopheesse.
deebii barbaada.
jaakkeetii koo haaraa kanaan gammadeera.
akka inni na tuqu hin barbaadu.
humna niwukilaraa nageenya qaba.
inni sitti qoosaa jira.
hubannoo keessaniif galatoomaa.
ani eenyu akkan komadhu?
jilbi koo baay'ee na dhukkubsa.
ati dandeettii qabda.
ani waa'ee kanaa yaadee hin beeku ture.
buna ofii kootii fiduuf deema. tokko tokko barbaaddaa?
waan tokko naaf gootaa?
mana murtiitti si argina.
ollaa keessan jaaladhaa.
toom abjuu isaa astronaut ta'uu dhiisuu hin barbaadu.
ni wayya.
homaa hin hubanne.
walxaxiinsi uumamee jira.
hojii haaraa isaa kanaan gammadeera.
toom ogeessa baayookeemistii miti.
isheenis piknikii deemte.
waan gowwummaa akka hin hojjenne qofa waadaa naaf galchi.
baankii keessa maallaqa hin qabu.
maaltu akkasitti mufachaa jirta?
hojii akkasii hojjechuu maaliif barbaadda?
inni lammii siwiizarlaandiiti.
kitaabni kun dubbisuuf baay'ee natti ulfaata.
isaaf hiika homaa hin qabdu.
achi irraa ibidda arguun salphaadha.
kun akka isin quubsu abdii qabna.
bara hojii argate nan yaadadha.
toom ni haale.
akka ati na gaafatte sanaan godhe.
nageenya toomiif itti gaafatamummaa qaba.
televijiinii irratti wanti tokkollee hin jiru.
toom irbaata dura kutaa isaa qulqulleesse.
hafuurri sun kanuma.
meerii haadha manaa toomii ti.
guyyoota muraasa booda bilbila siif bilbila.
kaleessa hirriba garmalee rafeera.
geejjibni gatii keessatti hin dabalamu.
nama sammuu qabuudha.
kanaaf itti gaafatamummaan qaba.
jeneraalichi akka itti fufan ajaje.
saree dibe.
carraa argate hundaatti fayyadameera.
tv as ilaalaa.
wantoonni baratamuu qaban gosa hundaatu jira.
toom waan dhugu hin barbaadu.
baayyee nama gammachiisa jedheen yaade.
yeroo tokko qofa isa arge.
toom siree mataa isaa gonkumaa hin tolchu.
kana arguu barbaaduuf jirta.
ani hanga ammaatti hin murtoofne.
isniina hojiin qaba.
maaliif akkasitti ijaan na ilaalaa jirta?
toom meerii caalaa baayyee gabaabaa dha.
konkolaataa fe'umsaa sana gara daalaasitti oofe.
kun daa'ima keenya.
nyaata chaayinaa yaalee hin beeku.
konkolaataan gara mirgaatti garagale.
gammoojjii keessatti bishaan ulfaatina isaa warqeen gatii qaba.
kaameeraa haaraa argadhe.
warri toomii lamaan isaaniiyyuu ajjeessitoota.
waan ati jette kanaan ni peeved.
hangam akkan kaffale yaadachuu hin danda'u.
dhabachuu qabdu.
waraanni ni xumurame.
yeroon itti deemnu ga'uutti jira.
maaliif akkan turu barbaadda?
akkasumaan keessa darbuu hin dandeenye.
toom afaan faransaayii barachaa akka jiru sitti himeeraa?
hojiin itti baay'atee waan tureef kana hubachuu hin dandeenye.
omelet mushroom hojjedheera.
ganama kana poostaan naaf ta'u jiraa?
sun garmalee deemaa jira.
namni gaaffii koo naaf deebise hin jiru.
sa'aatii meeqatti akkan dhufu nama tokkottillee hin himne.
garmalee akka hin fudhanne mirkaneeffatteettaa?
hin yaadda'in. achumaan deebi'a.
hammam akka baasu homaa hin qabu.
mp3 player barbaada!
deebi'uu keetti baay'een gammade.
eenyuutu si qacare?
galatoomaa baay'ee.
dhugaatii dhuguu dhiise.
mana keenyatti isa afeerre.
namoonni maaliif si sodaatu?
aduun ganama foddaa keessaa dhufte.
invastimantii guddaa gochaa jiru.
ijoollee koo kunuunsuun ni rakkitaa?
keessummoonni tokko tokko kutaa affeerraa keessaa yeroo bahan arge.
akkas gaariin natti hin dhagahamu.
hiikni jireenyaa maali?
miilaan achi gahuun ni danda'amaa?
dogoggortee jirta.
pilaaneetii kana caalaa osoo hin balleessin hiyyeeyyiif anniisaa kennuunis qormaata guddaa jaarraa kanaati.
dhiyeessiin hanga kaalifoorniyaa fagoo irraa konkolaataa fe’umsaatiin geeffama ture.
toomii akka amantu nan beeka.
konkolaataa kireeffachuun narra ture.
haati manaa isaa yeroo da'umsaa duute.
waan saanii kee irra jiru xumuri.
gaafa deebi'ee siif ibsa.
haadha manaa qofa ta'uu nan jibba ture.
hojii manaa qabdaa?
imala dheeraatu nu eega.
bittaa deemuun qaba. sa'aatii tokko booda deebi'a.
yeroo dheeraaf isaanitti hin barreessine.
dhaloota ishee irraa kaasee jaamaa taatee jirti.
sochii qaamaa gochuu qabda.
bunni waaree booda dhugee ture hundinuu waanan hirriba gaarii hin rafneef natti fakkaata.
toom akkas gochuu akka dandaʼu dubbata.
faayidaa barnoota gaarii qabda.
uffata qulqulluu tokko tokko akka uffattu yaada kooti.
wal qunnamaa!
boorsaa kee siif guutee ture.
saayintistoonni kunneen daataa gingilchaa mukaa ilaalan.
torban tokko dura har'a ishee argeera.
isaan magariisa.
namni na dhabe hin jiru.
hundi isaa jiidha.
hundi isaa sirrii dha.
koreen kun ji'atti al lama walga'a.
toom waan bluff godhu natti fakkaate.
boru guyyaa guddaa qaba.
dhugaa guutuu dubbachuuf kakadhe.
toom nama dhugaa nama hawwatuudha.
daqiiqaa shan booda deemna.
toom akkan lammii kanaadaa ta'e beeka.
isheen akka isa hin gowwoomfamneef qaroo turte.
fiilmii akkam hamaadha!
toomii wajjin hin jiraadhu.
waan dagadhe natti fakkaata.
toom harka dhuguma rifeensa qabu qaba.
isheen ayyaana qabdi.
funyoo natti agarsiise.
yeroo baayyee dhuma torbaniitti qofan salphaatti nan fudhadha.
mana barumsaa waliin turre.
toom waan nyaatu barbaada jedheen yaada.
wal maraannee turre.
boqonnaa dhukkubsaatiin jira.
guyyaa baayyee ajaa'ibaa dabarseera.
mul'ata tokkon qaba ture.
yeroo ammaa mana kitaabaa keessatti isa nan arga.
dhimma qaba.
ji'a kana keessa gurgurtaan gadi bu'eera.
waan gowwummaa akka hin dubbanne of eeggadhaa.
akaakayyuun koo waggaa sadii dura addunyaa kanarraa boqote.
toom gaaffii kanaaf deebii hin kennu.
afaan jaappaan afaan dhaloota keenyaati.
gorsa tokkon isiniif kennuu barbaada.
wanti ati harka kee keessa qabdu sun maali?
har'a gammadeera.
achitti sa'aatiin meeqa jira?
fuula dhumaa asoosama kanaa hanga ammaatti hin dubbisne.
seenaa akkamii sitti tola?
hin deemu, yoo roobni dhaabbate malee.
toom akkas gochuu hin barbaadu jedheen eega.
ani nama masochist dha.
filannoo isaaniif hin kennine.
akkan ishee jaalladhu itti himi.
ana malee hin dandeessu.
shaakala gochuun qaba.
dhuguma bareedduudha.
toom qeeqa xiqqoo yoo argate ni aarsa.
kana hunda nyaachuu hin danda'u.
addunyaa kanarraa waggaatti namoonni meeqa beela’anii akka du’an beektuu?
biiraan keessan kunooti.
toom suuraa meeqa kaase?
ani rifadheera.
maaltu alarmii sana gufachiise?
toom waan ani barbaadu qaba.
toom daabboo hin jaallatu.
abbaan koo kitaabota hedduu qaba.
yeroo muraasaaf qubadhuutii xiyyeeffadhu.
malaammaltummaa naaf kennuuf yaalaa akka jirtu amanuu hin danda'u.
toom guyyaa guyyaan rifeensa isaa dhiqa.
toom envelope sana cufe.
waggoota soddoma darban keessatti addunyaan baayyee jijjiiramtee jirti.
waliigala maallaqni ati baaste meeqa?
buufata sanatti eenyu akka si qunnamu sitti himuu dagadheera.
galiin isaanii xiqqaan qananiin hedduu hin hayyamu.
akkamitti akkas gochuu baratte?
obboleettiin koo quxisuun umrii dargaggummaa isheetti heerumte.
agarsiisa sana baay'een jaalladha.
tuubni sibiilaa dulloomaan sun dafqaan guutamee ture.
maaltu akka as dhuftu si taasise?
irbaata sa'aatii ja'aatti.
ogeessi nyaataa akkan istaarjii baay'ee nyaadhu natti hime.
deebii isaa namni beeku hin fakkaatu.
mee toomiif waajjira bareedaa haa barbaannu.
yoo inni kana hin goone maaltu akka isa mudatu toomitti himi.
ijoolleen sun sagalee garmalee dhageessisaa jiru.
amma akkas gochuun ogummaa natti hin fakkaatu.
namni akkan shubbisu na gaafatu akka hin jirre baay'een sodaadhe.
iccitii walirraa hin qabnu.
akkasitti hin ajaa'ibsiifatin. waan barbaade hunda gochuu akkan danda'u beekta.
dhiifama baay'een gaafadhe.
amma tokko si hin barbaachisu.
toom ammallee kutaa sana qulqulleessee jiraa?
barbaachisaa miti hin jedhu.
ibsi madaalawaa ta'e akka jiru mirkanaa'adha.
saffisa guutuun fiige.
sa'aatii meeqatti cufama?
ji'a juun keessa guyyaa guyyaan roobni ni rooba.
afaan faransaayiin akkamitti lobster jettu?
eessa jira?
muuziyeemichi isniina hanga jimaataatti banaadha.
warri dhukkuba hedduu sanyii isaaniitti dabarsuu danda’u.
wanti nuti isiniif gochuu dandeenyu jiraa?
namoota biroo baraaruuf yaaluun du'an.
waxabajjii 20 asitti hojjechuu nan jalqaba.
toom nama namatti ulfaatu akka hin taane nan beeka ture.
amanamummaa isheetti akka amanu ibseera.
simbirroon kun balali'uu dandeessi.
mee karaa isinitti agarsiisa.
kuusaa bishaan ho'aa keessatti na qunnamaa.
osoo dhugaa ta'ee maal goota?
furtuuwwan sana matta'aa jala argadhe.
toom nama mana jireenyaa (claustrophobic) dha.
hidhadheera.
kun salphaatti ajaa'iba.
Jaalallee hin barbaadu.
walumaagalatti isin waliin walii gala.
Dhiigni koo akka qoratamu nan barbaada.
hin danda'u jedheen sodaadha.
toom yeroo dheeraaf as hin jiraanne.
isheen baay'ee clueless dha.
gargaarsa keessan na barbaachisa.
ani si irratti hin rukutu.
lakkoofsi atoomii haayidiroojiinii 1 dha.
karaan gabaabaan gara gubbaatti geessu hin jiru, gara jalaatti qofa.
bara kana ayyaana masqalaa irratti maal argatte?
ani baay'ee atileetiksii miti.
kana booda akkas gochuuf yaalee hin beeku.
ani akkan gowwoomsu sitti fakkaate amanuu hin danda'u.
yeroo dheeraa hamma barbaadde fudhadhu.
ati intala addunyaa kanarraa bareedduudha.
kennaa siif argadheera.
otobusii eegnee turre, garuu daqiiqaa 30 ol waan tureef taaksii qabanne.
balaliin 23 yeroon qabaa?
karaatee barachuu nan barbaada.
toom waan danda'u hunda hojjete, garuu amma iyyuu koorsii sana darbuu hin dandeenye.
guyyaa sana qorri roobaa ture.
toom gonkumaa faransaayii hin dubbatu jechuun ni danda'ama.
duraanis kunuunsee ture.
sun toom natti fakkaata.
kanneen biroos jiraachuu danda’u.
toom yeroo hunda sababa loqoda isaatiin joonitti qoosa.
konsartii tokko dhaqeen ture.
baankonni dilbata hin banaman.
saffisa ifaa shallage.
qilleensi dhufaa jira.
galtee irraa gibira guddaa kaa'uu qabu jedheen yaada.
waadaa galtaniittu.
balbalaan seente.
lubbuun arganne.
kana irratti yaaluun danda'aa?
sun yaada gaarii hin ta'u.
ganna darbe gara awustiraaliyaa deemne.
hammaataadhaa doktara?
hiriyaan koo na cinaa jira.
toom xiqqoo dhiphate fakkaata.
boolla qote.
sa'aatii kanatti eenyutu naaf bilbiluu danda'a?
ani akkas waanan jedhe natti hin fakkaatu.
toom maal akka ta'e beekuu barbaada.
fiiguu.
amma booda yoomiyyuu hin gammadu.
hoteela tokkotti seenee sirriitti rafe.
karoorri keessan ayyaana masqalaa maali?
haroo kanarra bidiruun muraasni jiru.
reefu magaalaatti deebi'eera.
yaada lammaffaa barbaanna.
mataa koo keessaa si baasuu hin danda'u.
bishaan kun mi'aa gaarii qaba.
har'a laaqana nyaachuuf yeroon gahaa hin qabu.
yaadni kun addunyaa kanarraa eessaa argatte?
erga sun ta'ee waggaa tokkoo ol ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
du'a isaa maatiin isaa ni himama.
kaapteenii garee akka taatu barbaanna.
konsartii keessan irraa hafuu hin barbaadu.
inni hiriyyaa koo miti.
aduun ganama baatee jirti.
yaadni isaa kan koo waliin wal faallessa.
bishaan distilled dhandhamaa hin qabu.
maaloo kana booda waa'ee isaa dubbachuu dhiisuu dandeenyaa?
karoorri koo isaan fudhatan.
toom dhimmoota qaba.
halkan sana maal akka argite beekuu qaba.
toom akka waan na caalaa cimaa ta'etti yaada.
sanduuqa sana fudhadhaa!
akka haadha gorillaa daa'ima isaanii qabattee isa qabde.
balaa akkasii fiiguu hin barbaadu.
mee waan barbaachisaa jettanii yaaddan hunda godhaa.
carraa koo isa dhumaa ture.
qorichi kun miidhaa cinaa hin qabu.
akka tasaa samiin duumessa taʼe.
sareen keenya yeroo muraasaaf ni ciniinti.
injifannoo argatan.
waan dandeenyu hunda gochuu qabna.
garee hojjettootaa na barbaachisa.
doonii tokko tokko haroo kanarra jiru.
qalama koo barbaadaa jira.
ammas kana sirreessuu qaba.
nama akka isaa waliin wal argee hin beeku.
toom akkas gochuu akka qabu dubbata.
boru as dhufuu dhiisuu dandeessi.
waan tokko siif gochuu danda'aa?
akkasitti hiriyyaa taane.
toom konkolaataa oofuu itti fufe.
sababa dhukkuba asmiitiin intubated siif godhamtee beektaa?
mobaayilli koo hatamee jira.
maaltu na dhiba?
deebii jedhee lakki jedhee hin fudhadhu.
dhaabbachuun si hin barbaachisu.
kana booda ayyaana masqalaa hin jaalladhu.
toom ogeessa.
ani agarsiisa sana hin ilaalu.
daldala kunuunsu qaba ture.
har'a hojiin hojjetamuu qabu baay'eedha.
yeroon ati televijiinii ilaaluu dhiiste amma.
roobni cimaan akkan hin deemne na dhorke.
mufannaa koo dhoksuuf yaale.
ani araada tv ti.
jalqabaaf, xiqqoo paayi nyaachuu barbaada.
Soogidda dabalataa shoorbaa keessatti dabalaa.
Sun balaadha.
mi'aan biiraa ni jaallattaa?
gaaffiin tokko si gaafachuu barbaada.
doktarri kee ok ta'uuf jirta jedha.
ani aantummaa isin irraa adda ta'e qaba.
Fiilmiichi akka kitaabichaa gaarii miti.
lakkii ani hin gargaarre.
toom meerii wajjin rakkoo qaba.
waan barbaadde kaffali.
namni boo'e hin jiru.
isa kam akka barbaaddu jedhi.
kun sirriidhaa?
toom kutaa sana keessaa ba'e.
ati kana irratti baay'ee ga'umsa qabda mitii? "kanaafidha hogganaan na qacare."
karoora kee natti himi.
yeroo baayʼee mukkeen firii akka muka ayyaana masqalaa taʼanii itti fayyadamu.
toom waaʼee waan biraa dubbachuu barbaade.
isaanis didan.
dambaliin dhufaa jira.
isaan sun kan kooti jedheen yaada.
kun guutummaatti waanan sammuu koo keessa ture miti.
dhugaatii sanaaf kaffaltii kaffaluu dagadhe.
cidhaaf qeensa isaa ciree.
wiixata malee guyyaa hunda hojjeta.
torban hedduudhaaf si hin argine.
guyyaa guutuu osoo hin nuffiin tv ilaaluu nan danda'a.
kun carraa gammachiisaa dha.
hanqaaquu hanqaaquu baafattee jirti.
miirri qoosaa kee hin jaalladhu.
obboleessi kee baay'ee aaree jira.
jijjiiramni barbaachisaa dha.
toom dafee sadarkaa ol ba'e.
yeroo baay'ee email barreessuu irratti dabarsituu?
waan ati dubbattu yaada hin qabu.
dhugaa ishee itti himuuf of fiduu hin dandeenye.
wanti hundi gaariidhaa?
yeroo hangamii mana yaalaa turuun qaba?
afaan oromoo yeroo dubbattu dogongora hin sodaatin.
ati dubartii ani arge hunda caalaa bareedduudha.
saanwich ni barbaaddaa?
ati addadha.
hanga yoomitti akkan rafe hin beeku.
bakka konkolaataa dhaabu argachuu hin dandeenye.
tokkollee keessan waanan keessa darbe yaada hin qabdan.
torban darbe hojiin sitti baay'atee turtee?
qormaata sana ofirraa ittisuu hin dandeenye.
waa'ee kee beekuu barbaada.
maallaqa natti agarsiisi.
garaagarummaan weerara fi weerara dhibee maali?
nama hundaaf nyaata adda addaa tolchuu hin qabdu.
yeroo saree maraattee argitu hunda iyyite.
guyyaa guutuu boo'uu malee homaa hin goone.
ayyaana gaarii ture.
daqiiqaa muraasaaf ciisuun barbaada.
guutumaan guututti tasgabbaa'aa.
tarii waan tokko bira darbine ta'a.
toom afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye nan beeka.
dhabeera.
toom weellisaa gaarii miti.
dafee ilaaluu qofan barbaada.
as jiraachuu isheetti gammadde fakkaata.
bowl ni gootaa?
hin seenin qofa, ok?
waan gochuu hin dandeenye natti himamuun jibba.
tapha taphatan.
dogoggora akka qabdan abdiin qaba.
jaalala abbaa ishee ofitti qabaachuu barbaadde.
tapha kanaan gammaddee?
gara tookiyoo akka deeme mirkanaa'adha.
piyaanoo akka gaariitti taphachuu dandeessi.
sun biskileetii kee?
mana barumsaa keessattis akkas godheera.
osoo dhukkubsatuu ulfaatina qaamaa baay'ee hir'ise.
kophaa ishee deemuun ni jaallatti.
toom hojii isaa ni jaallata jedheen yaada.
deemuuf qophaa'eera.
ganama kana interview hojii qaba.
xiiqii qabdaa?
bilbila waan hin deebisneef rafee ta'uu qaba.
injifachuuf jirra jedheen yaada.
nuti haaraa dhufnedha.
toom barcuma malee rafe.
ammallee garee keessan keessa akkan jiru amanuu hin danda'u.
toom waan barbaade qabaachuu danda'a.
suuraa nyaataa ilaaluun qofti garaa kaasaan natti dhagahama.
wanti nama kofalchiisu hin turre.
akkuma deebi'een naaf himaa.
wayinii gara qaruuraa soddoma ta'u mana kuusaa keessa qabna.
qurxummiin galaanaa afaan mataa isaa akka qabu ni amanama.
dhiyeessii kee irra deebi'ee ilaale.
yeroo hundumaa akkas ture.
waan feete gochuu dandeessa.
kutaa barsiisotaa keessa jiru.
karoora qabda jedheen yaada.
maal jechuu akka yaalu hin beeku.
abjuun isaa dhumarratti dhugoomeera.
magaala keessa namni hundi maqaa isaa ni beeka.
mindaa jalqabaa maal goota?
sun bu’aa hamaa fiduu danda’a.
biyyi hundi kan un miti
akka dargaggeessa umrii kurnanii keessa jiruutti socho'uu dhiisi.
mee akkan qabadhu.
yeroo ammaa kana kana gochuu qabdaa?
guyyaa jaalalaa osoo ta'ee natti tola!
achitti waa nyaachuu dandeessaa?
amma bilisa ta'eera.
waggaa waggaan ayyaana masqalaa kabajna.
ana malee nama ani beeku kan dunkaana keessa jiraachuu filattu si qofa.
wabii keessan nan ta'a.
konkolaataan kun alkooliin hojjeta.
baatirii konkolaataa koo chaarjii gochuun qaba.
ani gochuu qaba.
toomiin kanneen ni barbaachisa.
sun kan si murteessuuf.
toom balaa konkolaataa booston keessatti erga mudatee booda machaa'ee konkolaachisuun himatame.
sodaachisaa mitii?
mootummaan sochii gareewwan hundee jabeeyyii of eeggannoodhaan ilaalaa ture.
xiqqoo dhaqee ciisa.
keessattuu qabxii kana cimsee ibsuun barbaada.
sana gochuu dhiisuu qabda.
si dammaqsee?
namoonni sun harki caalaan isaanii albuuda sana keessa hojjetu turan.
ati baayyee gaarii dha.
inni baay'ee itti hin ga'u.
yeroo muraasa erga deemnee booda haroo sana geenye.
meeshaa waraanaa hin qabu ture.
kana irratti walii galuu koo amanuu hin danda'u.
barachuu dhiisee televijiinii ilaaleen ture.
xalayaa kana har'a poostaadhaan nan erga.
nyaata nyaataa (diet) gochaa jirra.
wanti akkasii akka taʼu akkamitti hayyamta?
saroonni kun saree madaa'e kana hordofuuf yeroo baay'ee itti hin fudhanne.
eenyuutu sana siif bite?
sana akka hubattan abdiin qaba.
gaaf tokko deebi'ee ishee arguuf abdii jedhutti maxxane.
sun akkam saree guddaa dha!
kana yaada keessaniif dhiisa.
kana kophaa koo fudhachuun narra ture.
wanti ani qabu hundi boorsaa kana keessa jira.
Kaffaltiiwwan kunneen maaliidha?
seenaa jaappaan ni beekti.
toom maal akka jedhu beekuuf fedhii guddaan qaba.
balbala cufuu dandeenyaa?
toom seeftii sana bane.
imaltuu tokko of wallaale, garuu hojjettuun mana taa'aa sun naannoo isa fidde.
xumurteettaa?
obsi isaa ni dadhabeera.
wanti ani gochuu barbaadu inni dhumaa si miidhuudha.
waanan barbaadu sirriitti beekta.
roomaan gamoolee durii hedduu qabdi.
keessa seenuun barbaada.
hiriyoonni gaaʼelaa dulloomaan kun wal cinaa taaʼan.
yaada keessan gaafachuu koo hin yaadadhu.
hoteela naannoo muuziyeemotaatti argamu filanneerra.
gaazexaan kun siyaasa hin qabu.
innis siree irra ciisee.
mana haaraa ijaaruun barbaada.
jaalalleen kee si gowwomsaa jira.
seenaan kun guutummaatti nama kofalchiisa.
ammallee waa'ee kanaa mirkanaa'aa miti.
eenyu akka achitti argamullee hin beeknu.
waa'ee kanaa mirkanaa'aa miti.
mee kaardii mararfannaa toomiif haa erginu.
chokolaataa dukkanaa'aa caalaa chokoleetii adiin filadha.
irbaata ofiisaa kun waayit haawusitti raawwatame.
kutaa magaalattii kana nan beeka.
toom baayʼee arjaa taʼeera.
yeroon rafuu hin qabu.
tarree kana arguu barbaadduu?
intala isheetiin boonuu dandeessi.
ati akkas gara jabeessa jirta.
akkas saffisaan dubbachuu hin danda'u.
waan tokko akka yaadda'u hin barbaadu.
oats yeroo dheeraaf nyaata fardeen fi gaalotaa ta’ee ture.
as ala qorri jira.
akkas gochuu akkan danda'u nan beeka, garuu hin goone.
toom meerii gatuuf deema.
asirratti account banachuu qabdu jedheen yaada.
qilleensa dhimma hin qabne fudhatte.
yeroon xiqqaa turetti abbaan koo yeroo baayʼee waaʼee paaviliyoon warqee natti haasaʼa ture.
as turuu qofan barbaada.
yeroo dheeraa akkan eegu na hin godhinaa.
waan gowwummaa akkasii hin yaadda'inaa.
toom baayʼee kan ajajamu mitii?
laga sanarra deeme.
karaa isin gargaarru arganne jennee yaadna.
namni umuriin isaa waggaa kudha saddeet ol ta’e kamiyyuu akka nama guddaatti lakkaa’ama.
nama waliin haasa'u nan barbaada.
manni daldalaa kun bakka gaarii ta'etti argama.
baay'ee ajaa'ibsiifate.
mul'ataan, wanti baay'een hin jijjiiramne.
utuu baayʼee hin turin namoonni hedduun naannoo motora ibiddaa sanaatti walitti qabaman.
daandii argachuu danda'eera, garuu mana ishee argachuu hin dandeenye.
gargaarsa tokko tokkon qaba ture.
marii kana booda itti fufna.
ani deebi'ee hojiitti galeeraa?
kan kaffaltii kaffale ana miti.
as taa'aa.
halkan kudhan booda nama bilbiluu irraa of qusachuu qabda.
suuraaleen armaan gadii kun warra garaan isaanii dadhabeef miti.
ayyaanaaf qarshii hin danda'u.
magaalaan guddoon haangaarii budaapeesti.
akka tasaa haati koo sirbuu eegalte.
kufaa ta'uun isaa nama hin ajaa'ibu.
namni tokko si hubachuuf deema.
aniifi ishiin yeroo baayʼee yaada tokko qabna.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu joon caalaa umuriin isaanii guddaa dha.
hiriyyoota qabduu?
kitaaba qoosaa tokkon bitadhe.
toom saree isaa mukatti hidhe.
mee boqonnaa fudhannee buna haa dhugnu.
waanan gochuu qabu nan raawwadhe.
ijoollummaa koo na yaadachiisa.
hattuun dogoggora.
sirna ala jirta.
gara qarqara galaanaa deemuun yeroo gabaabaa qofa.
hayyama barreeffamaa si barbaachisa.
halkan edaa yoo dubbannu sa'aatii meeqatti mana geesse?
akkanatti waan ajaa'ibaa ture.
maariyaam halkan edaa hanga galgalaa hirribaa turte.
asitti biiraa hin gurguran.
ijoollee kee hunda harma hoosiste jechuun dhugaadhaa?
deemuu fi dhiisuu murteessuu hin danda'u.
maal illee dubbatta?
waa'ee jaappaan bal'inaan isiniif hima.
kaleessa as hin turre jechuun dhugaadhaa?
hojii baayyee yeroo fudhatudha.
harmeen koo takkaa na jaallattee hin beektu.
toom akeekkachiisa malee ba'e.
toom waan dhabu hin qabu.
kan akkas yaadu si qofa miti.
aarri baay'eetu jira.
gara bitaatti itti fufaa maaloo.
yeroon abjuun kee dhugoomu ni dhufa.
hundi keenya ajaja keenya qabna.
maaliif isa daawwachuu akka hin dandeenye itti ibsite.
murtoon inni soorama bahu hunda keenya ajaa'ibsiise.
yeroo kana booda kophaa koo dabarsuu hin barbaanne.
asitti dhiyaachuutti jirtaa?
ani eenyu akkan ta'e hin qaana'u.
dubbiin isaa inni 'snide remarks' akka sitti hin fayyadamne.
jecha ani jedhe tokko illee dhageessaniittu?
dhuguma ati giiftii dureedhaa?
xiyyaaronni hundi lafa bu'aniiru.
toom, gammaddee jirtaa?
balballi banamee namni tokko seene.
toom wanti maariyaam jette dhugaa akka hin taane hubate.
toom hiriyyaa kee gaarii ture mitii?
intala amanamtuudha.
ajaja keessan argachuu danda'aa maaloo?
yaada baayyee salphaadha.
injifachuuf as jira.
ijoollee isaatiin marfamee taa'e.
toomii fi meerii yeroo baayʼee afaan faransaayiin wal dubbatu.
kun akka hin hojjenne nan beeka ture.
taatee sana booda lammata dhugee hin beeku.
hojiin sun bakka kamittiyyuu hin xumuramne.
kana dubbachuu dhiisuun gaariidha.
mee hanqaaquu rukutaa.
magaalaa keessa nama kamiyyuu caalaa dureessa.
inni ifatti na arrabse.
hiriyyoota koo hunda afeere.
yeroo ammaa kana, blueberries, blackberries, cherry, strawberries, peeches fi nectarines qabna.
hin yaadda'in. waan hojjechaa jiru ni beeka.
gamoo sana keessaa bahuu qabna.
nyaata bilcheessuun toom dhugumatti akkas hamaa hin turre.
gabaasaan sun oduudhaaf hidhii qaba.
caalaatti of eeggannoo gochuu qabda.
wanti haaraan jiraa?
obboleettiin koo haadha koo fakkaatti.
yeroo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barattu barsiisaan ati jaallattu eenyu ture?
isheen bareedduu jirti.
ani akka waan guddaatti fudhachaa jira.
toom guutummaatti nagaa akka ta'u siif mirkaneessa.
eeyyee, sirrii ta'uu dandeessa.
toom nama gowwoomsaa ta'uu isaa nan beeka.
guyyoota muraasa booda isinitti hima.
toom saanduqa sana ol kaasuuf yaale.
abbaan koo dhukkuba kaansarii sombaatiin duʼe.
ati waan na amantu hin fakkaattu.
wanti akka isiniif fooyya'u garaa guddaan abdiin qaba.
kam akkan filadhu hin beeku.
kana booda biiraan jiraa?
namoonni baay'een maraadhee natti fakkaata.
dubbiin isaa dhuguma sarara ala ture.
yaadni koo kan ishee irraa adda.
simintoo keessaa aarri ol ka'aa ture.
sun dhuguma nama ajaa'iba.
toom eebbifame.
osoo akkas natti himtee natti tola.
jireenya gammachuu hin qabne jiraate.
sun akka si hin yaaddessine.
ana bira darbee jira.
garee gaarii dha.
maaliif akkasitti boca irraa baatee jirta?
isin jarreen nuts dha.
Hunduu Yeroo tokkotti dhohinsa uume.
Daawwannaawwan sanatti gammadee ture.
heerumtee ijoollee lama qaba.
vitaaminii fudhachuu qabda jedheen yaada.
wanti guddaan maal akka ta'e hin argu.
hojii koo amma xumureera.
toom qalama isaa qara jira.
kun barruulee obboleettii kooti.
isheenis akka isheen ring daayimandii akka isheef bitu isa haasofsiiste.
toom afaan faransaayii barachuu akka jaallatu dubbateera.
isaan hiriyyoota keenya.
armstrong nama jalqabaa ji'a bira ga'e.
tarii baabura sana irraa hafe taʼa.
sabni barsiisota baay’ee fi fooyya’oo barbaada ture.
ni haleelu.
waan biraa barbaaddee?
bakka inni jiraatu hin beeku.
milkaa'ina isiniif hawwa.
toom ayyaana qillee irratti rifeensa re'ee isaa diimaa fi magariisa halluu itti gochuu mala jedha.
barsiisaan keenya waraqaa irratti mallattoo kaa'aa jira.
dabballeen mataa isaa ol kaasee hafuura baafachuuf hafuura baafate.
injifachaa jirra jechuudha jedheen tilmaama.
lafeen koo na dhukkubsa.
hanga ammaatti hin baranne.
kaleessa akkas godheera.
anis of wallaaluuf jedheen ture.
waan barbaachisaa natti hin fakkaatu.
kitaabonni kun kan kooti.
osoon kompiitara fayyadamuu danda'ee kaffaltii dabalataa naaf kaffaluu danda'u.
toom maariyaam akka duute itti fakkaate.
ani jaalalaan hin turre.
kun hammam hamaa akka taʼe hubattee?
hamma feete fudhadhu.
aannan hafe osoon dhuge si dhibaa?
tarii toom hojii akka argattu si gargaaruu dandaʼa.
ati oomishaa dha.
toom waan jedhu sirriitti beeka ture.
raakoon maal nyaatu jedheen yaada.
jaalalaan waanan kufaa jiru natti fakkaata.
ijoolleen dhiiraa mana ciisichaa shamarranii seenuu hin danda'an.
mee video sana yeroo argitan naaf liqeessaa.
yoo roobni roobus boru ganama barii nan jalqaba.
boru roobni roobuu mala jedheen sodaadha.
toom herrega irratti ga'umsa qaba.
kanatu beekuu barbaanna.
seenaa wal fakkaatus dhaga'eera.
yaada gadhee fudhachuun ulfaataadha.
anis gurraacha koo gadi dhiise.
toom kophee isaa irratti dhiiga qaba ture.
sun qoosaa baayyee laamsha'eedha. ofii keetii itti dhuftee?
akka dhugaa jiruutti dhugaadha.
magariisaan siif mijata.
toom waan sammuu namaa hadoochu fakkaata.
umriin isaanii gara wal fakkaataadha.
Bu'aawwan isaa gaarii dha.
qoosaa akka ture beekamaadha.
galmee jechootaa kana malee jiraachuu hin danda'u.
deebiin kee sirrii ta'us dogoggora ta'uun isaa homaa hin qabu.
deebiin koo kanuma.
sun baayyee namatti tola.
waan gootan hunda ija hin jaamsin.
konkolaataan koo baayyee dulloomus ammallee baayyee gaarii ta'ee hojjeta.
toom saffisaan barata.
Kun balaa qaba.
asitti eenyutu ajaja qaba?
daa'imni guyyaa tokko guutee jira.
namni kanniisa lama ari'us hin qabatu.
toom karaa natti agarsiise.
akka gaariitti siif tajaajiluuf bilbilli kee hordofamuu danda’a.
silaa kana dursee tilmaamuun qaba ture.
beelli natti dhagahama.
yeroo hundumaa fiilmii sodaachisaa nan jaalladha.
ijoolleen tokko tokko marga irratti taphachaa jiru.
xalayaa kana dubbisaa jirta taanaan du'eera jechuudha.
hin utaalin!
dhiyeessiin isaa funyoo akka hin maxxanne qofan mirkaneessuu barbaada.
inni nama gaarii dha.
ammas jaalalatti nan amana.
toom sagantaa beeksisa irratti hirmaateera.
sirbi kun jaappaan keessatti baayyee jaallatamaadha.
mooraa yunivarsiitii keessanitti biiraa dhuguun gaariidhaa?
inni gurbaa dhaabbataadha.
yeroo gabaabaa keessattis ni deebi'a.
daa'ima kana maqaa keetiin moggaasuu barbaada.
ani sirriitti fuuldura kee ture.
of ajjeesuu yaaddee beektaa?
sun salphaadha.
mee teessoo fudhadhaa.
maallaqni barbaachisa.
daandiiwwan qorraan uwwifamaniiru.
ani qoochoo abaaboo hin nyaadhu.
Cophawwan qufaa tokko tokko naaf fiduu dandeessuu?
Toom dhaabbata kompiitaraa Booston keessatti argamu keessatti hojjeta.
ganama kana qorra mitii?
garmalee baay'ee turan.
hojii keessan irratti milkaa'ina isiniif hawwa.
kompiitarri koo maaliif suuta jedha?
shaampiyoonaa addunyaa ta'uu danda'uudha.
dambalii baay'een jaalladha.
qarqarri galaanaa akkam ture?
kana irratti ilaalchi keessan maali?
imala gochuun na gammachiisa.
yeroo hundumaa si jaalladha.
mee kana akkan banuuf na gargaaraa.
fuulduraatti dhihoo taa'uun barbaada.
daangaan hin jiru.
akka waraqaa kanaatti boru qorri ni rooba.
nama kamiyyuu amanuun baay'ee natti ulfaata.
garee sana gadi dhiise.
tokko dhugaatii ani as ba'eera.
gargaarsi eenyuuyyuu na hin barbaachisu.
kana ofuma keessaniif qabadhaa.
umuriin kee ni guddatta jedheen yaade.
qeensa guddifattee beektaa?
ani akkas nan amana.
kutaa sana ni ho'isna.
taaksiin hin jiru ture.
namoota kompiitara beekan tokko tokko akka nuuf hojjetan barbaadaa jirra.
daldalaan kun ganama har'aa televijiinii irratti mul'ateera.
Namni hundi nageenyi itti dhagaʼame.
toom amansiisuu akkan danda'u mirkanaa'adha.
deemi obboleessa kee gargaari.
lafa irra ciisaa.
hiika isaa sirritti dabarsuun rakkisaadha.
boru mana barumsaatti wal argina.
akkamitti balbala bante?
kubbaa miilaa moo raagbii ni taphatta?
naapooliyoon bara 1814 gara elbaatti ari'ame.
buna biraa ni dhugdaa? "lakki galatoomi."
achumaan as bahuu qabna.
yaadni isaas muuxannoo isaa irratti kan hundaa’edha.
toom tasumaa hin qaanofne.
dhimmoota kana hunda walitti hin qabinaa. tokkoon tokkoon isaanii of eeggannoodhaan ilaaluu qabda.
sababa gogiinsa margi gogeera.
duraan dha'aan onnee koo akka saffisu natti dhaga'ama.
toom kolfee qofa.
toom har'a dhufa.
miidhaa hin qabu jechuu isaati.
abjuu tokkon arge.
bluff isaanii jechuu hin dandeenyu.
waan abshaalummaa osoo hin yaalin waan hin danda'amne galmaan gahuu hin dandeessu.
kana booda komii keessan dhagahuu hin barbaadu.
balbala erga cufee booda furtuu koo dhiisee akkan ture yaadadhe.
toom dhuguma maal barbaada ture?
kana arguun barbaada.
fuulli ishee miira dhugaa ishee gante.
boru waaree booda bilisa taatee?
cidha kana irratti misirroo turte.
akka biskileetii yaabbachuuti.
kopheewwan kun anaaf baay'ee guddaadha.
mee galgala kana haa jalqabnu.
isniina guyyaa hojiin itti baay'atu ture.
fiigicha hin turre.
buna siif tolcha.
yoom boston geenya?
bakka abbaan isaa jirutti tasgabbiin itti dhagaʼame.
yaadni kee miidhaa kan hin qabne sitti fakkaachuu danda'a, garuu baay'ee na aarse.
haalli qilleensaa kaleessa gaddisiisaa ture.
ameerikaan teeknooloojii hawaatiin dursaa jirti.
konkolaataa barbaada, garuu qarshii bitadhu hin qabu.
osoo har'a toom nu waliin ta'ee natti tola.
karaa koo irraa fagaadhaa!
gara hokkaayidootti imaluu hanga ji'a dhufutti dabarseera.
toom ijaan wal arguu irraa of qusate.
jijjiirama otobusiidhaaf na barbaachisa.
toom yakka cimaa raawwateera.
malli sun jal'aa ture, garuu baayyee bu'a qabeessa ture.
maqaan koo akka yaadatamu nan barbaada.
dhiifama. lammata hin ta'u.
Afaan Faransaayii barachuu nan barbaada.
akkan fuudhe beekta turte.
ammas gochuu nan danda'aa jedheen yaada.
toom galmee jechootaa jaappaan-chaayinaa bite.
goolii eegaa dha.
waan dhuguma gowwummaa hojjedhe.
kaartaa daandii otobusii qabaachuu nan danda'aa?
rakkoon xiqqaan tokko qofa ture.
obboleettiin koo xalayaa sana akka cicciru arge.
Harkifadhee ta'aa jedheen sodaadha.
torban dhufu boqonnaaf deema.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu sun dhugaa akka hin taane ni beeku.
gatii danda'aa?
maallaqa ishee hunda waan dhabeef dhiifama itti goote.
narsiin qoricha tasgabbeessu siif kennite.
ammatti murtee murteessuuf odeeffannoo gahaa hin qabnu.
osoon dhiira ta'ee gaaffii kana na gaafatta turtee?
kun qalama kee?
har'a awwaala akaakayyuu koo daawwachuuf deeme.
waan dubbattu hin beeku.
yeroo muraasa akka hojjettu nan beeka.
xiyyaarri koo nagaadhaan yommuu buʼu boqonnaan natti dhagaʼame.
wanti dhumaa ani gochuu barbaadu hayyama keessan malee achi dhaquu akka ta'e akka beektan abdiin qaba.
silaa sun dhufuu arguu qaba ture.
duumessa olitti balali'uu barbaada.
warshaan daadhii wayinii nuti faayinaansii goonu tokko saakii mi'aawaa haaraa hojjetee akka yaalnu nu gaafatee tokko tokko nutti fidee jira.
torban dhufu waggaa soddoma nan guuta.
achi keessaa ba'aa.
himannaan keessan hundi bu'uura kan hin qabnedha. isheen qulqulluudha nuti immoo mirkaneessuuf jirra.
warshaaleen cufamaniin hojjettoonni rakkatan.
manni koo karaa dhihaatti argama.
ani qalladha, garuu baay'ee qalla miti.
dhiifama isin rakkisuuf, garuu wanti ariifachiisaa tokko akka dhufe sodaadha.
lakkoofsi bilbila mana keessanii maali?
adventures nan jaalladha.
hiriyaan koo yakka hin raawwanneef raappii fudhatee xumure.
halkan edaa mana hin turre.
Akaakayyuun isaa meeshaa taphaa qaalii ta'ee isaaf bite.
wanti siifi milkaa'ina gidduu hin dhaabbatin.
kun waan hin dhagahamnedha.
ji'a dhufu ba'a.
hojii dhaabbataa qaba.
poolisiin yeroo dheeraaf ishee hordofa.
jijjiiramaaf galgala kana ala nyaachuun akkam ta'a?
amma na dhiisuu hin dandeessu.
yeroon madaa hunda fayyisa.
saree qabdaa? "lakki."
sun waan tokko hin ta'uu?
asitti argamuun koo qofa gammadeera.
inaaffaadhaan gubatte.
akkamitti argan?
toom iyyuu jalqabe.
mana barumsaatti bullying isheetiin baayyee miidhamteetti.
anaaf ni hojjeta.
miilli koo guyyaa guyyaan fooyya'aa jira.
ani hin heerumne.
ogeessi qoricha sammuu namaa hadoochu achi jiraa?
waan ani hin beekne waan beektu fakkaata ture.
toom dhuguma mufate fakkaata ture.
shenanigans keessan gahaa ta'eera.
sareen koo yeroon gurra isaa duubaan xuuxu ni qoosu.
ganama ganama buna nan dhuga.
amma dhugaatii biraa dhuguu danda'aa?
osoo na waliin dhuftee natti tola.
yeroo sanatti dargaggeessa turte.
yaada kee hin argu.
t-shirt koo waanan dhiqeef xiqqaate.
magaalaan guddoon meksikoo magaalaa guddittii laatiin ameerikaati.
ammas obboleessa koo akkan ajjeese ni amantaa?
hammam abdii kutattee jirta?
hin nuffisiin mitii?
jireenya isaa gara fuulduraa irratti xiinxalaa ture.
bunni gosa adda addaatu jira.
halkan rafuu hin danda'u.
kanatu na yaaddesse.
moodeela kana natti tola.
wanti ati jette baay'ee nama kofalchiisa ture.
innis na duubaan dhaabbate.
bishaan xiqqoo dabalataan barbaada.
ati jaartii hamaa dha.
Abbaan koo beekaa dha.
guyyaa guyyaan galmee ho'a qaamaa nan qabadha.
isheen siree irra ciiftee turte.
gammachuu keenya.
saawwan nan jibba.
warri na beekan ani cheezii irratti baay'ee akkan ga'umsa qabu ni beeku.
ganna kana, roobni baayyee xiqqaadha.
toomii hordofuu hin qabdu.
dhugaa natti fakkaate.
yeroo jaalalaa waliin dabarsan.
na gargaaruu dandeessaa jedheen yaadaa ture.
foddaaleen cufamanii turuu qabu.
sun na dhiphisa.
sana ilaalle.
jaalala natti qabateera.
toom mucaa dhuguma namatti tolu natti fakkaata.
sun gorsa hamaadha.
toom dambalii gara qarqara galaanaatti deeme.
kana arguu dandeessaa?
sana hin tuqinaa.
kun rakkoo furmaata hin arganne miti.
kun haala gaariin wal simata.
aannan kana urgaa'aa. ammallee dhuguun gaariidha jettanii yaaddu?
mee daqiiqaa tokko haa dhaabbannu.
na sobde natti fakkaata.
toom gara bitaatti ykn gara mirgaatti garagaluu hin beeku.
gosti karameellaa ati jaallattu maali?
barattoonni cimanii barachuu qabu jedhameera.
Waan ta'ee nu dhoksiaa jirtaa?
qabxiin koo giddu galeessaa ol ta'a.
afaan oromoon of hubachiisu hin danda'u jedheen sodaadha.
bara dhufu eessa akka geenyu hin beeku.
gara dhaaba kootti ni dhufta jedheen akka waan salphaatti fudhadhe.
ani hin mo'amu.
toom baga gammaddan naan jedhe.
kun konkolaataa toom ti?
boru ganama sa'aatii saddeetitti siif bilbila.
toom bakka tokkotti hidhamee jira.
toom ijoollee dhiiraa sadii fi intala tokko qaba.
konkolaataa haaraa bitattee?
du'e jedhama.
wayinii kana dhandhamaa jaallachuu fi dhiisuu isaa ilaalaa.
qurxummii nan jibba.
waan hundumaa wareegame.
yaalaa jirta.
simbirroota du'aa jiran yeroon argu onneen koo na cabse.
paandaan bineensota babbareedoodha.
kana siif qubeessuun qabaa?
dhaabbanni kalaqa ukkaamsu guddina guddaa abdachuu hin danda'u.
mee maaliif akka ishee jaallattu natti himuu dandeessaa?
ani waa'ee kanaa yaadee hin beeku.
hundi isaanii wal fakkaatu.
waan dandeenyu gochuu qabna.
osoo taaksiin hangas baay'achuu baatee balaan tiraafikaa xiqqaata ture.
roobni guyyaa guutuu itti fufe.
isaan si gantaniiru.
qophaa'aa ta'us ta'uu baatus kunoo dhufeera.
bakka jiranitti hafan.
namoonni kun hundi hospitaala ciisanii yaalamuu qabu.
deebii kan qabu eenyullee hin jiru.
yeroo ammaa kana bilbila deebisuu hin danda'u.
si dhaga'uu nan danda'a, garuu si arguu hin danda'u.
hundi isaanii iyyuu irraa kan ka'e hoarse turan.
toom dhugaa jiru argachuuf abdate.
gosti simbirroon sun balaa du'uu keessa akka jiru himama.
nagaatti. yeroo walii galle sanatti wal argina.
mana barumsaa gaarii dha.
namni nu dhagahuu hin danda'u.
ani isin caalaa gowwaa miti.
raawwachuun dirqama koo akka ta'e natti dhaga'ame.
akka daa'ima mana karameellaa keessa jiruuti.
ijoolleen dhiiraa kaan hundi itti kolfan.
kun biskileetii keessandhaa?
maaliif akkas ofitti cimta?
biraaford magaalaa biriteen keessaa ishee fokkisaa ta'uun ishee hin oolu.
hojiin bohaartii koo chaappaa biyya alaa walitti qabuudha.
hanqaaquun mallattoo jireenyaa fi deebi’ee dhaloota addunyaa maraa ti.
amma qofa maqaa isaa yaaduu hin danda'u.
mucaan yaada isaa hin jijjiirre.
namni tokko bakka toom fudhateera.
kompitara deebiftanii jalqabuuf yaaltaniittuu?
of eeggannoo akka gootu waadaa naaf galchaa.
waan taʼe itti himuu akka qabdu sodaatte.
kana gabaa qamalee irraa doolaara sadiin bitadhe.
jijjiiramni karooraa jira.
taaksii siif waamuu qabaa?
namoota walitti qabaman gammachiisuu barbaade.
seenaa kana eenyutu sitti hime?
nuti isin gargaaruuf as jirra.
lamaanuu guutuuf rakkadheera.
sana irratti gaaffiin hin turre.
ani kutaa biyyaa kaabaa jiraadha.
dhuguma halkan kana nyaata habashaa nyaachuun natti hin dhagahamu.
anis nan argama jedheen.
quufaa.
kaameeraan kun isa sana caalaa gatii xiqqaa qaba.
toomii fi meerii meeshaalee manaa kutaa jireenyaa isaanii keessa jiran irra deebiʼanii qindeessan.
sun rakkoo ta'a.
xiqqoo kana caalaa eegeen ture.
har'a maal bilcheessita?
namni biraa si gargaare jiraa?
otoobisii waan harkifateef taaksii fudhadhe.
xiyyeeffannoo nan kenna. waadaa nan gala.
jiim rukutuu qabda.
intalti sodaa irraa kan ka'e raafamte.
akkuma kaameeraa viidiyoo gaarii argachuu danda'een viidiyoo toora interneetii irratti kaa'uuf hojjechuu nan jalqaba.
hamman danda'etti cimee akkan baradhu murteesse.
hojii manaa afaan ingiliffaa koo irratti na gargaartuu? "shakkii malee."
kaafeen kun duruu cufameera.
maqaan kee toom jedhama mitii?
qophii taane.
anillee hin qabu.
toom amantii dhabuudhaan ija keessa ilaale.
of ilaalaa!
uffata ishee damee tokko irratti ciccirtee.
wiiskii akka waan bishaaniitti dhuge.
maqaan kee maal akka ta'e nan beeka.
akka tasaa addunyaa kanarraa boqote.
kukiin inni dhumaa ammallee foonnicha keessa jira.
himata irratti dhiyaate irraa guutummaatti qulqullaa'eera.
baankii keessaa doolaara dhibba sadii qofa qaba.
maaliif na ari'aa jirta?
kun nama hundaaf ifa ta'uu qaba.
toom yakka raawwateera, garuu gonkumaa itti murtaa'ee hin beeku.
ani ring qaba.
ebla dhufu mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradha.
garmalee cimtee hojjetta.
nyaanni asitti baayyee gaarii miti.
qormaataaf qophii miti.
poolisoota hin jaalladhu.
sa'aatii jahatti nan deebi'a.
kana ilaalaa.
kan namatti toludha.
of eeggadhu. cirrachi sun qara qaba.
sana akkamitti yaadatta?
poolisiin ashaaraa qubaa toom kan qawwee irratti argate.
toom lakki akka jedhu abdiin qaba.
manni isaa haaraan natti tola, garuu akkas xiqqaa ta'a jedhee hin yaadne ture.
miirri akkas gaarii natti hin dhaga'amu.
gaafa inni dhufu ni jalqabna.
toomii barreessi.
guyyaa guutuu waa'ee kanaa yaadaa ture.
nama hojii sanaaf mudaa hin qabne nan beeka.
dogoggora akka turte natti mul'ata.
toom waan nuti isa gaafanne hunda fedhii isaatiin raawwateera.
akkamitti waa'ee kanaa natti hin himne?
kana waanan ifa godhe natti fakkaate.
galmee spam kee ilaali.
hanga isniinaatti akkas gochuuf qophii hin ta'u.
hiriyyoota hedduu qabdi.
sun waan qabbanaa'aa miti.
guyyaa tokko isa arguuf deemte.
kophee toomii ilaalaa.
toom kaayyoo qaba.
osoon si ta'ee karaa sanarra osoon hin bu'iin dura si'a lama yaada ture.
bilbila deebisuuf kaate.
toom nyaata nyaachaa jira.
konsartiin kun amma dura eegaleera.
maariyaam dhabuu hin barbaadu.
waa'ee toomii si waliin haasa'uu qabna.
maaliif teessoo hin fudhattu?
qorannoo dabalataa barbaachisa.
maaliif akkas callista?
toom holqa keessa yeroo seenu arge.
yeroo tokko tokko ilma isheetiif barreessiti.
toom kophaa isaa hafuu qofa barbaada.
yeroo hunda yeroo hatattamaa kamiyyuu isa irratti lakkaa'uu dandeessa.
soofaa sana yoom bitatte?
harka koo na qabde.
waan tokko barreessi.
gaaffii yoo qabaattan ishee qunnamaa.
toom akka ati machaa'e sitti fakkaate.
akkamitti geengoo hamaa kana keessaa bahuu dandeenya?
toom dhukkubbii garba isaa qaba.
kun maal jechuu akka ta'e hin beeku.
kun hundi amma kan darbe.
muuxannoo irraa waan hedduu baranna.
maashina barreessuu kana fayyadamuu dandeessi.
yoo akkan dubbadhu naaf hayyamte waan hunda ibsuu nan danda'a.
toomii fi meerii waggaa sadii dura wal fuudhan.
yeroo inni buufata sana gahu baaburri sun duraan bahee ture.
bankrupt ta'uun isaa labsame.
saroonni amanamoodha.
booda walitti dhufuu dandeenya jedheen yaade.
karoora baasuu qabna.
hogganaa kee arguun barbaada.
ammatti yeroon irbaata hin geenye.
mee teessoo kana irra taa'aa eegaa.
kana akka argu abdiin qaba.
namni maqaa isaanii beeku hin jiru.
xurii akka nyaattu si taasisa.
wanti hundinuu haala haasawa sanaa irratti hundaa’a.
akka isaaf hojjetu taasisi.
dhiifama na hin gaafatin. wanti hojjetame hojjetameera.
mama boo'e.
akka waan qaama maatii ta'etti natti dhagahama.
baayʼee isaaniif gara laafessa ture.
maatiin jaaksan affeerraa qopheessaa jiru jedheen yaade.
fiilmiin kun baayyee dull ta'ee argate.
si qunnamuuf as dhufe.
seerri kun nama hunda ilaallata.
walgahii kaleessaa deemuun qaba ture.
obboleessisaa angafaa hojii manaa akka hojjetan akka isaan gargaaru gaafatan.
ani waanan of wallaaluuf natti fakkaate.
sukkaarri baay'een saanii sukkaara keessa hin hafu.
miira gaariin natti dhagahama.
toom maariyaam afaan faransaayii barsiisaa jira.
kana dursa kennuu dandeenyaa?
ani deemuu hin barbaadu toomis hin barbaadu.
maaliif awustiraaliyaa gadhiistee deemte?
sa'aatii muraasaaf harkifadheera.
akka ati turtu nan barbaada.
ati nama dhumaa ani asitti arguuf jedhee eegudha.
toom gochuu danda'a mitii?
maal gochuu qabda?
gurbaan sun creeps naaf kenna.
waan tokko hojjetamuu qaba!
dhabaa jirra.
adeerri koo isniina dhufu ameerikaa irraa deebi'a.
duraanis osoon si eegu walakkaa qaruuraa wayinii dhugee jira.
ani hirkataa dha.
koodii saanduqa kuufamaa sanaa dagadheera.
araaramni sun fudhatama argateera.
poolisoota ta'uu keenya ni beeku.
baay'een gad of deebiseera.
akkaataa walaloo barreessu na barsiise.
kana keessaa tokkollee yoo rakkoon si mudate amma beekuu qaba.
toom waan itti aanu beekuu barbaada.
Osoon simbirroo ta'ee nan hawwa.
hirriba dhabuun ga'umsa weellisaa kanaa irratti dhiibbaa uumeera.
sareen saree sana sodaachifte.
callisee roobni roobaa ture.
barattoonni muraasni waan inni jedhe hubachuu danda’an.
dhiifama. lakkoofsa dogoggoraa argadheera.
namni tokko jiraa?
kitaaba osoon dubbisaa jiruu hirribni natti dhufe.
maaliif akkas dhoksite?
hojiin na hin barbaachisu.
sareen bahuu barbaaddi.
waan qabbanaawaa akkan dhuguuf naaf kenni.
tarkaanfiin itti aanu sanada sana mallatteessuu ture.
jecha kee fudhadha.
jireenyi artistii kanaa kan aadaa hin taanedha.
silaa na haasofsiisuu dandeessa turte.
mee ogeessa ilkaan gaarii ta'een isin beeksisa.
daqiiqaa muraasa booda ni deebi'a.
yeroo hunda maqaa dagachaa jira.
ijoolleen warra isaaniif ajajamuu qabu.
hamma dandaʼametti saffisaan fiige, baabura isa dhumaa garuu yeroon hin geenye.
waa'ee namoota dugda duubaan hin dubbatin.
warri keessan akka na jaallatan abdiin qaba.
daqiiqaa tokko sekondii jaatama.
toom dursee dhufe.
yeroon na jalaa bahee jira.
dafnee yoo jalqabne dafnee xumurra.
lafa irratti waxii godhaa.
sanaaf yeroo hin qabu.
homaa siif kennuu hin danda'u.
hanga ammaatti hin argine.
ollaa ajaa'ibaa tokkon qaba.
yeroon xiqqaa turetti moodeela tokko tokko hojjedheera.
yaadni sun natti hin tolle.
shaayii tokko ni dhugtaa?
boqonnaa naaf kenni.
maaliif hojii sana didde?
hiriyaan koo qajeelcha keenya ta'a.
dimshaashumatti kutaa sanaa maali?
qormaata ni kufa jedheen eege.
karaa du'aa dha.
waan jedhu waan hin beekneef callise.
ammallee birraa miti.
damee sana jabeessee qabate.
kan kana doolaara 300n argadhe.
waan addaa hojjedhu hin qabu.
sun yaaliin jalqabaaf gaarii dha.
gama of eeggannootiin dogoggora hojjechuu nan filadha.
amma umuriin ishee guddaa fi ogeessa ta'eera.
iccitii kee na biratti nagaa dha.
alaa taphachaa jira.
boston gadhiisuu qabda.
liqaa kaffaluu qabu qaba.
waa'ee kanaa nama tokkotti himuu hin dandeessu.
balaa keessaa baatee jirti.
magaalaa kana keessa erga jiraanne waggaa sadii ta'eera.
kun saree ollaa kooti.
waa'ee cidha ishee homaa hin dhageenye jechuun nama ajaa'iba.
toom dafee akka ture nan beeka.
hattuu hattuu qabachuuf saagi.
innis deemuuf jedha.
ani hospitaala jira.
isheenis itti akeekte.
yeroo hunda as keessa qorra.
hojii sana akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
ilmi obboleessa kootii smack irratti hooked dha.
isheen haadha kee?
kaleessa akkas gochuun qaba ture.
kana dura akkas godhee hin beeku.
nama wal argite hundaaf gaarummaa qabaadhu.
waan nama kofalchiisu arguu barbaaddaa?
kutaa koo keessaa ba'aa.
kun mana kooti.
Dubartoota babbareedoo fi sammuu qaban nan jaalladha.
sagaleen faransaayii kee maaliif akkas gaarii ta'e?
gammachuu qofa natti fakkaate.
hojjechiisaan isaa kaleessa hojii irraa ari'e.
toom jaalala meerii wajjin mataa ol qabateera.
ammas roobni roobaa jira jedhee amanuu hin danda'u.
résumé koo dubbista jedheen yaade.
homaa hin ta'u, kophaa koo gochuu nan danda'a.
yeroo muraasaaf waa'ee toomii hin dhageenye.
sana ittisuu osoon danda'ee natti tola.
boru isheef bilbilaa.
waadaa gale cabsuu keenyaan dhiifama nu gaafate.
balaa sana fudhachuu barbaaddaa?
ija kee balleessuuf jirta.
ani isa hin jibbu.
waan dhugdu siif fiduu danda'aa?
maqaan kee kaafameera.
ammas normal ta'uuf deemaa?
toom waaʼee egeree isaa yaaddoo guddaa keessa jira.
to'annaa ala jirta.
baabura dogoggoraa fudhadheen sodaadha.
wiixata seensa bilisa.
nama kamittuu homaa akka hin himne waadaa galtuu?
konfiransichi boru xumurama.
toom boo'uu dhiisuu hin dandeenye.
sirriitti waanan barbaade hin turre, garuu akkanumatti bitadhe.
ani baay'ee hin beelofne qofa.
toom kitaaba kam bitachuu akkan qabu natti hime.
konkolaachisaa wajjin dabareedhaan dabarree turre.
poolisiin namoota butaman akka qabatu mirkanaa'adha.
toom waan meerii bilbilaan jettu dhagaʼuuf jecha gurra isaa balbalaatti kaaʼe.
dhuguma miira keessa ture.
hojii irraa ari'amuu hin barbaadu.
aadaan amala, ilaalchaa fi ilaalcha jireenyaa nama dhuunfaa bocuu keessatti gahee daayinamikii qaba.
ammallee qorra hamaa koo irra hin darbine.
hojii isaatti gammada.
yeroo muraasaaf deemsa isaa itti fufe.
duuti tokkicha karaan ittiin baʼudhaa?
ilma awwaaluun baayyee nama gaddisiisa.
kutaa magaalattii kana nan beeka.
yoon faayidaa kamiyyuu qabaachuu danda'e gargaaruutti akkan gammadu itti hime.
toom duruu waan beeku natti fakkaata.
toom tamboo xuuxuu dhiisuuf murteesse.
fayyaa warra isaatu isa yaaddessa.
adeerri koo ija geejjibaa fi miila mukaa qaba.
toomiif akkas hin goone.
hojii sanaan isa saddle goote.
hanga ani siin jedhutti hin socho'in.
maaloo hamburgers lamaa fi kookii tokko qabaachuu nan danda'aa?
qoosaa fakkaachuu qaba.
itti aansee maal akka goonu ni beekna.
doktarri isaa tamboo xuuxuu akka dhiisu isa gorse.
dhaabbatichi bankrupt ta'eera.
toom bara 2013 gara boostonitti ce'e.
waan si barbaachisu hunda bitachuu dandeessee?
dhumuun isaa na gammachiisa.
mufadheen ture.
namni toomii wajjin dubbate jiraa?
harka kennachuu caalaa du'uu naaf wayya.
waa'ee kee homaa hin beeku jechuun ni danda'ama.
waan ati naaf gooteef galata gahaa si galchuu hin danda'u.
turkii keessa eessa jiraatta?
waxabajjii 20 halkan eessa turtan?
ani akkanatti beela'eera.
borsaa sana akka baatu nan godhe.
haadha kee dhukkubsattee kunuunsuu qabda.
ammas hojii tokko tokko hojjechuu qabna.
toom maaliif maariyaam akka hin jaalanne beektaa?
tikeetii baaburaa dagadheera.
lubbuun koo balaa irra jira jechaa jirtaa?
deebii argachuuf kutannee jirra.
gurgurtaan isaanii guddachaa jira.
toom waan baay'ee naaf salphisa.
dubbiin isaan baayyee xiqqaadha.
maal kabajaa jirtu?
deemi toom dammaqsi ciree qophaa'uu isaa itti himi.
yoo balaan tasaa mudate poolisii bilbili.
kanatu siif malu.
toom du'uu danda'a jedheen yaada.
yakki koola adii ummanni ameerikaa mootummaa akka hin amanne taasiseera.
toom firaasha sana dachaase.
sababni kun naaf hin galle.
dhugaa sitti hima jedheen.
toom maariyaam baayʼee akka sobdu dubbata.
kutaa sana akkan qulqulleessu na ajaje.
wanti baay'ee bitamu hin jiru.
si waliin mana turuun naaf wayya.
ati poolisii moo waan akkasii?
hojii irraa fagaadheera.
qurxummii bilcheessitee beektaa?
toom nama hunda gammachiisuu barbaada.
amma booda fuula kee arguu hin barbaadu.
toom guyyaa hunda jechuun ni danda'ama dambalii deema.
si aarsee?
osoo obomboleettii ta'uu baatee dafee nan ga'a ture.
hubannoo siyaasaa horachuuf yeroo fudhata.
urgaa jaallattu maali?
isaaf kenni.
halkan hunda ilma koo waliin nan taphadha.
toom ergamaa miti.
konkolaataan koo buufata tajaajilaa isa kornee jirutti akka guutu godheen ture.
Suuraan kaaseen ture.
hojii irraa ari'amte.
kana caalaa fooyya'uuf hin deemu.
dambalii dhiisuu naaf wayya.
nu waliin dhufuu dandeessu.
ani guutummaatti gaarii ta'a.
sun farda halluu adda addaa qabuudha.
galata hin qabne hin ta'inaa.
booltiin kun naati kanaaf wal simata.
dhuguma kana gochuu hin qabu.
duubatti deebi'uun na barbaachisa.
waan biyya kootiif gaarii ta'e nan hojjedha.
Paartii kootti eenyuun akkan affeeru murteessuu hin danda'u.
Bu'aan isaa baay'ee abdii nama kutachiisa ture.
aniifi ati haasa'uu qabna jedheen yaada.
waadaa gale dagachuu isheetiin isa abaarte.
garee guddaa taasisu.
amma hojii addaa qaba.
yeroo dhiyootti biyya keessa jiraachuu ni baratta.
rakkoolee gurguddaa nu mudatan qabna.
toom gargaaraa ture.
jireenya keessatti wanti barbaachisaa ta'e bakka amma jirtu osoo hin taane, kallattii ati itti deemtudha.
lolaan kun dhoqqee tokko kuufate.
karoora keenya jijjiiruu qabna.
moodeelli addaa kun umurii baatirii dhuguma gadi aanaa qaba.
toom abdii gaarii qabaachuu isaa itti fufe.
guyyaan dhaloota koo guyyaa sadii booda.
na hin eeginaa. "ani si eeguuf hin turre."
toom maariyaam akkas gochuu akka qabdu beeka.
yeroo biraa irra deebi'ii na gaafadhu.
sana dhaggeeffachuun narra hin jiru.
jeequmsa dhabamsiisuu qabna.
mootummaan koree balaa kana qoratu muude.
boru siif kaffala.
namni as jiraatu hundi sooressa miti.
kutaan sun bal'aa fi salphaadha.
xiqqoo si hin hawwatu?
baayʼee waan gammadeef wanti inni dubbate matumaa hiika hin qabu ture.
toomii gargaaruu qabda.
of miidheera.
guyyaatti al tokko bishaan nan dhiqa.
sana gochuun waanan yaade caalaa ulfaataa ture.
siin hinaafa.
kana booda hin falminu.
laga keessa gugee seene.
ammatti ayyaana masqalaa miti.
si eega jedheen kakadha.
saawwan hedduu qabdi.
namoonni tokko tokko heera mootummaa fooyyessuu barbaadu.
geengoo ijaaran.
lammii ameerikaa hin fakkaatu.
toom foon hamma kanaa osoo hin taane kuduraalee baay'ee nyaachuu qaba ture.
bakki kun natti hin tolu.
kana ibsuu nan danda'a.
akka dhufan ni beekna.
toom ayyaana masqalaa mana hidhaa keessatti dabarseera.
sun akkas hamaa hin fakkaatu.
inni waggaa sadii na caala.
jecha tokko siif kaa'a.
ani kana gochuuf cimaa miti.
afaan faransaayii dubbachuu dhiisaa.
kopheen kee duubatti deebi'ee irra jira.
kan nama dhibu gaaffii keessan keessummeessuu hin dandeenye.
galgala roobni roobuu jalqabe.
miciree naaf fidaa.
dhaabbata abbaa isaa itti gaafatamummaa fudhateera.
hanga seeraa guutuutti seeratti ni dhiyaata.
sa'aatii walakkaa dura hin dhugu.
yeroon du'aa galgala sa'aatii 2:20 ture jennee amanna
tarii kana waliin gochuu qabdu ta'a.
toom namni meerii jedhamtu na arguu akka barbaaddu dubbateera.
karaan ittiin deemamu isa qofa ture.
ani sirrii ta'uu koo mirkanaa'aa dha.
dogoggora namni kamiyyuu hojjechuu danda'uudha.
garmalee qaala'aa ture.
mana barumsaa xiqqaadha. hunduu nama hunda ni beeka.
ganama kana buna sadii dhugee jira.
mobaayilli kun kan eenyuuti?
waa'ee sanaa namni beekuu hin qabu ture.
irratti hirkatuu dandeessa.
waanan qabuun gammadeera.
hamman itti yaadu, naaf hubachuun koo hir'ata.
waan adda ta'e hin hojjenne.
flip-flops haaraa qarqara galaanaa irratti uffadheen bitadhe.
bunni sun hadhaa'aa ture.
iccitii tokko sitti himuuf deema.
cheekii kana raggaasi.
kun mala hunda caaludha.
hanga qorichi sun dhumutti sa'aatii muraasa dabalataaf ni 'groggy' ta'a.
sun si gargaaree sitti mulʼatee?
kutaa kana fayyadamuuf mirga kan qabu miseensota kilabichaa qofa.
toom waajjira isaa keessatti meerii arguu barbaada.
ogeessota ilkaan sodaadheera.
toomii fi meerii tapha viidiyoo taphachaa jiru.
bara dhufu biyya alaa deemuun barbaada.
hirribaan ba'e.
kun sirrii miti jedheen amana.
ati waan ol gatuuf jettu fakkaatta.
maaliif sagalee ol kaastee dubbatta?
biskileetii kee liqeessuu danda'aa?
gaaffii isaanii keessa hin cave.
silaa ofuma keetiin akkas gochuu qabda turte.
afaan alagaa sirritti dubbachuun baayyee ulfaataadha.
buddeena argachuu hin danda'u.
giiftiin kee dulloomtuun akkam jirti?
kaffaltiin ani eege caalaa baayyee xiqqaa ta'e argadhe.
akkamitti afaan jaappaaniin "galatoomaa" jettu?
kun gaarii fakkaata.
toom lakki jedhee hin beeku.
akkaataa konkolaataa oofu na barsiisuu dandeessaa?
namoonni biroo meeqatu waa'ee kanaa beeku?
dhugaadha mitii?
ketamine fayyadamtuu?
hojii hojjechuu dhiisuun natti tola.
ammas kufaa ta'uu hin barbaadu.
poolisiin kun nama ajjeese irraa qawwee fudhate.
erga deebi'ee booda nan arga.
toom biiraa dhuguu ni jaallata.
toom si daawwachuu barbaada.
qurxummii caalaa simbirroo ta'uu naaf wayya.
toom boorsaa isaa dhabee jira.
qabiyyeen galmeewwan afran subroutine waamameen eegama.
maariyaam barbaada.
barreeffamni waa'ee maaliiti?
saree keessan maaltu mudate?
har'a akkas gochuu qabnaa?
furtuu naaf dhiise.
jireenya isaa argachuuf cimee hojjeta.
toom gahumsa qaba, maariyaam garuu gahumsa hin qabdu.
chaappaa saantima 45 lama bitachuu barbaada, maaloo.
ani dheebodheera. buna tokko dhuguun barbaada.
chokolaataan illee vitaaminii of keessaa qaba.
kaleessa mana barumsaa hin deemne.
maaliif as dhufuuf akkan dhiphadhu hin beeku.
murtoo murteessuu qaba.
ijoolleen koo afaan faransaayii akka baratan nan barbaada.
hojii fooyya'aa akka argattuuf afaan ingiliffaa shaakaltee jirti.
waa'ee daraaraa kanaa caalaatti baruu barbaade.
akka tasaatti baabura wal fakkaatu fudhanne.
ilaalcha samii irraa yoo ilaalle, osoo halkan hin seenin bishaan waraabuu dandeenya.
yeroo baayyee amanamummaan imaammata hundarra gaarii ta'uu isaa yeroo dubbatamu dhaga'eera.
amma hospitaala jirti.
kaalifoorniyaa fi nevaadaan wal daangessu.
namni akkamitti kana akka godhu beeku jiraa jedheen yaada.
sirni kun hanqina ifa ta’e qaba.
eessa jiru?
eenyuutu akkas gochuuf hayyama siif kenne?
boqonnaa fayyadamuu dandeessa jedheen yaade.
manni koo kutaa magaalattii kaabaa keessa jira.
hojii sana hanga ammaatti hin xumurre.
waan baay'ee barbaachisaa ta'ee fi irratti mari'achuu qabnu qabna.
duraan obboleettii koo waliin paarkii keessatti taphachaa ture.
osoo yeroo baay'ee barreessa jedheen hawwa.
furtuu kutaa koo dhabeera.
hin dhufu jedheen sodaadha.
suuraalee sana eenyuttillee hin agarsiifne.
yaadni namarraa gara namatti garaagarummaa qaba.
toom barattoota meerii keessaa tokko.
oduu tokko tokko isiniif qabannee jirra.
toom, ani mana jira.
inni baay'ee si caala.
toom adabamuun isa hin barbaachisu ture.
gabatee jalatti kukiiwwan tokko tokko jiru.
Namni kamiyyuu Toomiif xiyyeeffannaa hin kennu.
toom waan sitti himu qaba.
toom akkaataa gitaara itti taphatu na barsiisaa tureera.
ijoolleen dhiiraa ni gammadu.
qabeenya isaa hunda ilma isaatiif dabarsee kenne.
Xalayaa kana eenyu akka barreesse hin beeku.
yeroon dhiifama ishee gaafadhu amma natti fakkaata.
akka durii dargaggeessa miti.
uffata jijjiiruun qaba.
waldhabdee jiru hiikuun hin danda'amu.
garmalee nyaachuun gaarii miti.
waliin deeman.
laaqana dura tolchuu dandeessa jettee yaaddaa?
shaayii tokko tokko nan tolcha.
siin wal arguun na barbaachise.
akka dha'ichaati.
ati guddaa fakkaatta.
garaa gaarii qabdi.
baayyee saffisaan konkolaachifti.
afaan ingilizii barachuu kan jalqabe umrii isaa waggaa kudha tokkooti.
nama tokkottillee hin himne, siif mirkaneessa.
mee saawwan keessan hidhaa.
toom kanaan duras rakkina keessa of galcheera.
qawwee keenya fayyadamuu akka hin qabne qofa haa abdannu.
toom waan qaana'e fakkaata ture.
kun qarshii koo miti.
afaan oromoo dubbachuun salphaa miti.
ani hin rifadhu.
hojiin kun salphaa waan ta’eef daa’imni illee hojjechuu danda’a.
ilmi ishee nama ogeessa.
yaada kennuu hin barbaadu.
baayyee dadhabee waanan tureef dafee ciise.
addunyaa guutuu keessa naanna'uu barbaada.
waan tokko ni yaadu.
yoom dhufuu akkan qabu hin beeku.
toom maaliif maariyaam akkasitti sodaata?
toom afaan faransaayii dubbachuu waan hin dandeenye fakkaata.
kan kaffaltii kaffaluu qabdu sidha.
magaalaa keessa akka jirtu dhaga'eera.
nuti kaffaltii malee hin fudhannu.
ijoolleen gogaa cuuphaa turan.
bilbila itti bilbiltee?
yoon akkas godhe adabamuu nan danda'a ture.
barreessuu hin danda'u.
toom meerii ni jaallata. "waan ani hin beekne natti himi."
gurraacha tokkon dhabe.
baandiin kun galgala sa'aatii 8:00 irratti taphachuu jalqaba
kutaa eegaa keessa nan jiraadha.
barruu kana hin gatan.
mee na dhiisaa.
guyyaa lama lamatti deemsadhaaf nan deema.
dogoggora hojjenne nu qofa miti.
bakki sun yoo xiqqaate al tokko daawwachuun barbaachisaadha.
toom irra deebi'ee arguun na barbaachisa.
karoorri haleellaa kanaa dhoksaa ture.
asitti qorra ta'uuf akka jiru sitti himeen ture.
toom nama kilaawustiroofobii akka ta'e nan beeka.
yeroo ayyaanaa homaa hin goone.
isheen, namoota hundumaa keessaa, waan akkasii hin hojjettu turte.
toom eeguu akka dandaʼu dubbata.
toom dhaga'uu nan danda'a.
leenjisaa koo akka taattu nan barbaada.
maaloo guyyaatti al sadii doosiin tokko fudhachuu keessan mirkaneessaa.
kanaafi as jirra.
teessoo biraa argadhu.
daree faayaa jira.
hojiin dafee akka hojjetamu nan barbaada.
har’a miira gaarii sitti dhaga’amaa?
kanatu barbaade.
hojii koo keessatti namoota gosa hunda waliin wal qunnamuun qaba.
lafti kun lafa keessan.
maaltu sammuu keessa qabda?
rakkoo kanaaf furmaata barbaadaa.
ija keessan eegaa.
namni homaa argee hin jiru.
nama caalaa bineensota jaallata.
akkas hin godhinaa.
ati jaappaan hin fakkaattu.
obboleettiin koo barattuu kolleejjii taate.
ofitti amana.
hundi keenya asitti xumurree jirra.
carraan toom dhugumatti hojii kana argachuuf jiru maali?
ijoolleen warra isaanii caalaa michoota isaanii fakkeessu.
qabeenya isaa hojii cimaadhaan kuufate.
mata duree jijjiiri.
kanaaf miti kanan siif bilbilu.
doolaara miliyoona tokkoon maal goota?
balbala duubaan of dhokse.
xumura irratti kan nuti eegne caalaa kaffallee xumurre.
dafnee waan nyaannu yoo hin arganne hundi keenya beela'ee duuna.
bakki kun fabulous dha.
yoom toom hojiirraa ari'e?
toom yeroo baayyee yeroo shawaariin jiru sirba.
ifa qabsiise.
mormitoonni wal qoqqoodaman.
maaloo gargaarsa lammaffaa akka qabaattan bilisa ta'aa.
maatiin keessan akkam?
biqiltoota biyya alaa kan akka muka meexxii galchuun sirna ikoo naannoo miidhuu danda’a.
kutaa keessa seentee siree irra ciifte.
toom maaliif hin dhugne jedheen yaade.
waa'ee sanaa maal akkan jedhu hin beeku.
boo'ichi sun gahaadha. walitti of harkisi.
saayinsiin jireenya keenya keessatti jijjiirama hedduu fideera.
gurgurtaan kurmaana sadaffaa keessa gadi bu'eera.
asitti si arguuf hin eegne ture.
sun bu'aa guddaadha.
sagantaan tv baayyee hawwataa fakkaata ture.
amma rakkoo keeti.
fincilli maa'ooyistotaan durfamu bara 1996tti ka'e.
isheen michuu fakkaata.
ijoollummaa kootti dubbisuu nan jaalladha ture.
dhagaan kun baay'ee ulfaataa waan tureef ol kaasuu hin dandeenye.
isheenis jilba ishee haaddatte.
tiye sana natti agarsiisuu dandeessaa?
bakka kamittuu jal'inni haqa bakka hundatti balaa ta'a.
dhumarratti gara manaatti deebi'uu kootti baay'een gammada.
inni hiriyyaa nama hundaati.
du'a ilmi ishee booda maraatte.
booda akka isheef bilbilu gaafatte, inni garuu dagate.
dhiifama, wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
osoo hin ciisin dura ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
carraa kee hin gatin.
ammas waan wal tolfatan fakkaata.
toom nama nyaata dhiheessuun hojjeta.
qurxummii ni jaallattaa?
gaaffii si gaafachuuf asitti si bilbile.
waan barbaaddan akka argattan abdiin qaba.
toom barruu xiqqaa tokko meeriif kenne.
mi'aan harbuu natti tola.
gaarreen alps keessa ol ba'uufan deeme.
maal barbaadan?
afaan ingiliffaan isa haasofsiise, garuu of hubachiisuu hin dandeenye.
kaarotni kun gatii meeqa qaba?
hojii hodhuu isheetiin qabamtee turte.
nyaata jaallattan keessaa muraasni maali?
maal jettu waa'ee isaa? silaa guddaa ta'a!
gara qarqara galaanaa deemuu barbaanna.
gorsa koo fudhachuu dhabuun keessan dogongora natti fakkaata.
daandiiwwan duwwaa fi callisaa turan.
jalqaba gaarii dha.
jiraachuu nan danda'a.
yeroo hedduu isa waliin wal arge.
taa'uu dandeessa.
barattoonni hundi afaan ingilizii baratu.
toomitti akka isa eegaa jirru itti himi.
dhiiga hin dhaabu.
balaa kanarraa hafuu kootiin carraa guddaadha.
walumaagalatti yaadni kee sirrii dha.
dabareen koo dhumarratti dhufe.
gaafa afaan kee guutu dubbachuun gara jabina.
fayyaa guutuu akkan qabu siif mirkaneessa.
achumaan as gadi bu'uu siif wayya.
namni na argee hin jiru.
caalaatti natti tola.
Tokko tokkoo biskileetiidhaan gara mana barumsaa deemu.
waan ta'e sirriitti natti himuun gaariidha.
garee kana akkan dhiisu yoo na gaafatan dhiphadha.
gad bu'aa jirra.
gibirri kan kaffalamu galii irratti hundaa’a.
jalqaba irratti qaana'uun natti dhaga'ame.
suuqii kana keessaa homaa bitachuuf humna hin qabu.
toom dhuguma injifachuu gonkumaa hin barbaanne.
waldaa hojjettootaa akka hin barbaachifne argan.
toom nama 'grouch' akka ta'e nan beeka.
xiqqoo iccitii eegeen ture.
qurxummii hundaaf galatoomaa.
toom akka ati namatti tolu sitti fakkaata, garuu homaa dubbachuuf baay'ee qaana'a.
kana dura akkas argee hin beeku.
baayyee qilleensi ture.
bittaa ayyaana masqalaa dhiphina guddaa qaba.
itti aansee dabareen eenyuuti?
gaazexaa ganama har'aa dubbistee?
hin hojjetu.
anaaf akkas ta'aa?
toom obboleettiiwwan sadii qaba.
waan si waliin haasa'u qaba.
hiriyaa koo eegaa jira.
waa'ee kanaa toomiin waan tokko dubbatteettaa?
masaraan durii haala gaddisiisaa keessa jira.
toom akkan gargaaru na gaafatameera.
galatoomaa, garuu galatoomaa miti.
waan hamaa hin hojjenne.
nyaata nyaadheen siree irra ciise.
sirboota isaa ni jaallattu?
toom yoo akkas godhe ni du'a.
toom konkolaataa koo keessa hin barbaadu.
meeshaa koo nan barbaada.
wanti kun dhamdhamni isaa baayyee suukaneessaadha.
abbaan ishee fedhii isaatiin mana isheef dhiisee deeme.
isaan naaf hojjetu.
sun dogoggora xiqqaadha.
carraan keessan kana qofa.
sitti himuuf karoorfadheen ture.
hiriira kanarratti namoonni kuma tokkotti siqan hirmaataniiru.
namoonni baay'ee furdaa ta'an yeroo deeman ni waddle, haa ta'u malee muraasni isaanii hubatan.
suuta suutaan umurii namootaa tilmaamuun fooyya'aa jira.
har'a ganama sa'aatii saddeetitti as gahe.
harka kee raasuu barbaada.
qalamawwan kun kan isaati.
baay'ee hin dubbannu.
galatoomaa jechuun barbaada.
gargaarsa gaafachuun barbaachisaa ta’ee natti mul’ate.
suuraalee lamaan keessaa tokkollee natti hin tolle.
kana irratti hin rifannu.
akkamitti nyaata akka gaariitti bilcheessuun baratte?
awtoobisii suuta jedha.
yeroo sanatti qubateera.
kiriisanteemii mi'aawaa urgaa'a.
dhuguma yeroo ammaa kana nyaachuu hin barbaadu.
mindaan isaa kan waggaa torba duraa dachaa lama.
biskileetiidhaan achi dhaquuf karoorfadheen ture, garuu roobni roobe.
jecha koo fudhadhaa.
si amansiisuuf maal gochuu qaba?
akkasitti ofitti hin gara jabeessin.
sun qabxii barbaachisaa natti fakkaata.
piizaan qophaa'eera.
fedhii qabda jedheen yaade.
haala qilleensaa akkanaa keessatti kootii koo isa durii nan uffadha.
toom ilkaan isaa irratti 'braces' qaba.
milkaa'ina koo isheef beeksise.
ganama ganama walakkaa sa'aatii miilaan deemuun seera nan godha.
asitti moo deemuuf?
dhiheenya kana garaa kaasaa turtee?
sa'aatiin kun isa sana caalaa gatii xiqqaa qaba.
ni deebita mitii?
jireenya kophaa jiraatte.
dhuguma kana sirriitti hin yaadne.
intala koo irraa fagaadhu siin jedhe.
yeroo hunda miilaan gara mana barumsaa deemti.
mee tangoo taphachuu dandeessu?
haalli qilleensaa hamaa ta'us dhufe.
kopheewwan kun natti tola.
doktarri ishee qorachuu jalqabe.
si gargaaruuf waanuma fedhe goona turre.
sirrii jette.
addunyaa balaa qabdudha.
toom hojjechaa jiraa?
suuraalee kana waggootaaf hin argine.
yeroo ammaa kana wanti ani gochuu barbaadu hirriba qofa.
namoonni ibiddaa kun balbala sana qodaadhaan cabsan.
haadha manaa fi mucaa qaba.
nama hunda jaallatta.
id sobaa fayyadame
ofii ishee achi deemuun ishee hin barbaachisu.
iccitii kana namni furu jiraa?
hiikni gaaffichaa naaf hin galle.
dhuguma shubbisuu hin beeku.
kophee tokkon bitadhe.
yeroo tokko tokko naaf hin galle.
achi dhaquu dandeessa.
waa'ee biyya keessanii caalaatti baruu barbaada.
guyyaa tokko qofa as turte mitii?
kana dura akkas yaadee hin beeku.
akkas jetta jedheen yaade.
gosa meeqatu jira?
toom waggootaaf gitaara hin taphanne.
toom mana barumsaa mcdonald's keessatti hojjeta.
obboleettii ishee hangafaa caalaa nama hawwattu miti.
kaleessa galmee maatii abbaa koo kooppii tokkon gufadhe.
balbaloonni waan hin banamneef, karaa baankichaatiin seenuun qaba ture.
konsartii sana dhaqxee?
boru si waliin haasa'a.
boqonnaa argachuu qabda.
amma, sana tarree baaldiiwwan koo irraa qaxxaamuruu nan danda'a.
kun ilma kooti.
dallaa sana adii dibde.
mootorri hin jalqabu.
seenaa kee hin bitu.
maaltu ta'e? "konkolaataa koo jalqabsiisuu hin danda'u."
dhiisuu qabda jedheen yaada.
ani hin maraadhu.
duraan saree qaba ture.
na hin kolfinaa.
sana gochuun dogoggora guddaa ta'a.
akkam deemta?
amma dhiisii yoomiyyuu hin deebi'inaa.
toom machaa'ee gutter keessa ciisee arganne.
isa sanatu natti tola.
waan kaffaltiin naaf kaffalamu akkan hojjedhu naaf hin hayyaman.
urjiileen sababa ibsaa magaalattiin waan dukkanaa'an fakkaatu.
waan irraa eegamu kunooti.
baalli ni kufe.
innis ishee gowwomse.
ganna keessan akkam ture?
toom balbala duuba dhokse.
waggaa tokkoof hin deemne.
mana barumsaatti harkifadha!
yeroo hundumaa akkas ture.
gara gama biraatti ce'e.
mee waa'ee egeree kee haasawa cimaa haa goonu.
galmeen jechootaa kun qaala'aa dha.
hundee haaraa qabna. umuriin isaa gara torban 12 ta'a.
waan akkas nama kofalchiisu arguu nan dadhaba.
afaan faransaayii afaan rakkisaa miti.
filannoo qabaadheeraa?
saree koo muka iddoo biqiltuu keessa jiru tokkotti hidhe.
siree irraa ka'uu hin barbaanne.
si gargaaruu nan danda'a ture.
kontaaktii leensii nan uffadha.
na gargaaruun si hin barbaachisu.
akkuma na argeen baqate.
viidiyoo kana torban tokko keessatti akkan deebisu waadaa isiniif gala.
toom afaan faransaayii kan barate fakkaata.
toom qofa dhiisuu qabda jedheen yaada.
ati sarcastic dha.
yeroo ati hin jirre hiriyyoota keetiin si dhabda.
itti darbi.
quba miila kee irra tarkaanfachuu hin barbaadu.
wanti isaan itti aansee hojjetan ulaagaa kootiin illee hamaa ture.
qurxummii qalamaa nyaachuu hin dandeessu jette natti fakkaate.
sun intala abbaan ishee doktora ta'e.
kun waanan gochuu qabudha.
namoota siif hojjetan tokko tokko ilaalchisee gaaffii tokko tokko si gaafachuu barbaada.
xaaliyaan bara 1935 itoophiyaa weerarte.
mucaan sun haadha isaatti maxxanee ture.
meeshaa aarri itti bahu dhuguma gaarii ta'e bitachuu barbaada.
eenyu akka jiru ilaaluuf gara kutaa nyaataa seente, garuu namni achi jiru hin turre.
ijoolleen gara jabeeyyii dha.
rakkoo tokkollee hin sodaannu.
lama dachaa lama maali?
sana deebisuun si hin barbaachisu.
toom dambalii akka hin dandeenye gonkumaa hin tilmaamu ture.
xalayaan naaf ta'u jiraa?
kaleessa guyyaa guutuu as ture.
mana kitaabaa bira jira.
haadhaa fi mucaan lamaan isaanii iyyuu haala gaariirra jiru.
sana keessa darbanii hojjechuuf yeroo fudhata.
toom caalaatti beeka.
mooraa keessaa saree xiqqoo hiyyeettii tokko arganne.
dhuguma hin beektu turte mitii?
toom baayʼee aare.
warri kee sirrii turan.
muuziqaa gadi buusi.
seeraan deemuu qabna.
ani nama hin qabne qofa.
bineensonni baay'een zoo keessa jiruu?
naannoo asitti maaltu akka ta'aa jiru hin beeku, garuu baruuf yaada qaba.
hafuura dhabee buufata sana gahe.
ani akka kee dheeraa miti.
torbanitti al tokko foon nyaatu.
kaleessa guyyaa duraa as ture.
asitti akka gaariitti hin siqu.
toom dhuguma doktora natti fakkaata.
torban dhufu magaalaa ala jira.
kufee miila isaa miidhame.
gorsa ishee tuffate.
silaa kun dhufuu arguu qaba ture.
ati taphataa cheezii gaarii dha.
nama dagadheeraa?
afaan ingilizii barachaa erga turtan hanga yoomiitti?
lamaanuu waan shakkii qaban fakkaatu.
waan fedhes ta'u yeroon isaa darbeera.
namni tokko mirga jiraachuu yoo qabaate, du’uufis mirga qabaachuu qaba. yoo hin taane, jiraachuun mirga osoo hin taane, dirqama.
kaardii liqii ni fudhanna.
obboleessi koo miseensa garee baraarsaa ti.
ammallee roobni hin roobne.
ibsuun salphaa miti.
Qalamni kee isa kami?
hamlet eenyutu barreesse?
yeroo hunda dubbisaa jira.
uffata dizaayinaraa ofii kootii uffadha.
borsaa isaa ziip godhee cufe.
namni tokko dhabameera.
Konkolaataa bituuf maallaqa hin qabu.
alkoolii garmalee dhuga.
sagalee iyyaa namatti hin tolle qaba ture.
isniina dhufuun qaba.
namni akkamii maallaqa hamma kana biskileetii irratti baasu?
isa beektaa, akka carraa kamiinuu?
kanaafuu maal akkan godhu barbaaddu?
rakkoon hin danda'amne hin jiru.
innis akkan achi dhaquuf na gorse.
abbaa isaatiin boonuu ni danda'a.
akka inni dhaabbate hubadhe.
sun kasaaraa guddaadha.
maaliif kophaa koo kana gochuun qaba?
toom qarshii hedduu akka qusannu nu gargaareera.
waan inni barbaadu naaf hin galle.
sareen tokko foddaa irra deemaa jirti.
toom abbaa isaa irraa baayyee adda.
mana keessatti wanti tokko ta'ee?
booda daldala irratti ni dubbanna.
maqaa ketchup kana hin jaalladhu.
obbolaan koo lamaan keessaa tokkollee dambalii hin danda'an.
tola ooltummaa hojjechaa jira.
yoo inchii tokko kenniteef maayilii tokko fudhata.
yeroo hundumaa namoonni baayʼeen asitti argamuu?
sekondii tokko qabaachuu nan danda'aa?
toom soofaa tokko irratti diriiree ture.
innis faallaa kanaa hojjete.
dhuguma toomiin akkas akka hin goone itti himuu qabda.
kanaafan dhufe.
toom bahuu hin barbaadu.
yoo soogidda kana dhandhamtan xiqqoo soogidda ta'ee ni argattu.
fakkeenyi isaa naaf hin galle.
maqaan kee toom natti hin fakkaatu.
isaan baayʼee adda turan.
bara darbe galiin sanyii hundaaf, umurii hundaaf, dhiiraafi dubartootaaf dabaleera.
yeroo gabaabaa keessatti isinitti makamna.
eessa turte?
ibiddatti dhihaadhaa.
akkamittan qoricha malee dhiibbaa dhiigaa koo gadi buusu danda'a?
dhiibbaan akkasii na hin barbaachisu.
obboleettii tokko qaba.
sagaleen ajaa'ibaa tokko balbala duubaan dhaga'ame.
toom bara gaarii dhugaa qaba ture jedheen yaada.
sadarkaan sun dallaa irratti kan dhaabbate dha.
adamsitoonni saree sanatti kaayyeffatan.
ani isa hin jaalladhu.
bowling nan jaalladha.
akka inni sitti hin fayyadamne.
kun ni urgooftuu.
amma as jirra.
waggaatti boba'aan meeqa gara galaanaatti dhangala'a?
hanga yoomiitti rafuu barbaadda?
guyyaan sun jireenya koo jijjiire.
mukti ofumaa gadi bu'e.
asitti argamuun kee baay'een gammada.
muraasni yeroo baayʼee machaaʼaniiru.
afaan faransaayii nan barsiisa ture.
isheen isa caalaa baayyee gammaddeetti.
toom nama amantii qabuudha.
shamarran hin simataman.
dhimma kana nan beeka.
daa’imman abbaa fi haadha hin qabne keessaa dhibbeentaan 95 umriin isaanii waggaa 5 ol ta’a.
ummanni bal’aan mootummaa amma jiruun itti hin quufne.
baaburri saffisaa ni jiruu?
yeroo baayyee miilaan gara mana barumsaa nan deema.
goosebumps natti dhaga'ame.
toom rifeensa gurraacha dheeraa meerii ni jaallata.
fakkeessuun dadhabeera.
toom kanneen eessaa argate?
sana keessaa tokkollee baay'ee hin jaalladhu.
barreessaa guddaa akka ta'ettin isa ilaala.
waa'ee eenyuu akka dubbattu hin beeku.
konkolaataa haaraa nan bita jedheen yaada.
sun garmalee gaarii ta'ee deeme jedheen yaade.
omishni sibiilaa bara kana toonii miiliyoona 100 akka gahu tilmaamameera.
toom waan dhugu naaf hin dhiheessine.
dhugaa ta'uu isaa akkamitti beekta?
hiriyyoota kee wajjin moo maatii kee wajjin yeroo baayʼee dabarsitaa?
maariyaam dubartii abbaan manaa irraa du'eedha.
waa'ee ofii ishee dubbachuu ni jaallatti turte.
borsaan keessan kunooti.
karaa irra jira.
hiriyyoota koo dhiyoo keessaa tokko sitti ilaala.
toom dafee qaruuraa sana dhokse.
maatii keessan keessaa namni hidhamee beekaa?
ilma koo balbala akka suphamu godhe.
yeroo tokko daandii irratti ishee arguu koo nan yaadadha.
qaamni isaa foon bunni itti uwwifame ture.
daayiin ni gatama.
tokkoon tokkoon jechoota kanaan hima tokko tolchi.
amma waantota to'adheera.
namoonni hedduun bishaaniin kan liqimfaman taʼus, hedduun isaanii qarqara galaanaa gaʼaniiru.
daldala fi gammachuu gonkumaa hin makaa.
mee qarqara waltajjii irraa duubatti deebi'aa.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deemuu barbaada ta'a.
kitaaba tokko sheelfii irraa gadi buuse.
kan ani baay'ee jaalladhu keessaa tokko kunooti.
ati baay'ee machaa'ee konkolaataa oofuu hin dandeessu.
simbirroon jalqabaa raammoo sana qabatti.
kaleessa galgala eessa turtan?
yeroo hundumaa yaada haadha manaa isaatiif iddoo guddaa kenna.
Ergamni raawwatame.
meeksikoo kaasaa, taakoos sammuutti dhufa.
dubbiin guutuun kanuma.
obboleessi obboleessa kootii suuqii mana keenyatti dhihoo jiru tokko keessatti hojjeta.
meeqa kaffalte?
inni siif dulloomeera.
qamisa bifa diimaa qabu sana yaaluuf fedhii guddaa qaba ture.
torban kana hunda boston jira.
Hunduma fe'eera akkasumas deemuuf qophaa'eera.
toom afaan faransaayii ni beekaa?
onneen toom akka tasaa saffisaan dha'uu jalqabe.
torbanitti yeroo meeqa ruuzii nyaatta?
dhuguma ati nuts dha.
sun odeeffannoo iccitiidha.
yoo akkasitti itti fufe mana hidhaatti qilleensa'uuf deema.
barcumaa fi firaasha qabaachuu nan danda'aa?
magaalaa kana keessa manneen sagadaa hangas hin jiran.
toom mana dhufee hojii manaa isaa hojjete.
dhiifama garuu galuun siif hin hayyamamu.
waan gochuu qabu toomitti hime.
oduu gammachiisaa isaan irraa eegaa ture.
guyyaa guyyaan ciree nyaachuun barbaachisaa dha jettanii yaaddu?
ani sirrii mitii?
hin milkaa'u.
hin sodaatin.
yoomiyyuu kana keessaa hin baannu.
waan darbe hin yaadda'inaa.
toom meerii lammii kanaadaa akka hin taane dubbateera.
sun dhuguma nama hawwata.
boru kubbaa miilaa ni taphata.
Ani dadhabaadha.
toom ni qoonqa.
obboleessi koo na caala.
suuraa keessan unka iyyannoo waliin attach gochuu hin dagatinaa.
kana ofumaan akka goote akkan amanu na irraa eegduu?
jaarsi kun beelaan du'e.
galmeen jechootaa kun kan koo miti.
gara zoo dhaqeen ture.
toom maariyaam irratti ragaa bahuu hin barbaanne.
kubbaan kiyyoo keessa seene.
toom nama nyaata bilcheessuuf murteesse.
dirree gurguddaa sana irratti dallaan hin turre.
tookiyoo keessatti hoteelota hedduu keessatti otoobisoonni geejjibaa dhaabbatan jiru.
shorbaa kana keessa soogiddi baay'eedha.
toom hojii manaa isaa hanga ammaatti hin xumurre.
ani kana diduu miti.
biyya keessa jiraachuu ni jaallattaa?
kana hundaaf eenyutu kaffala?
maaliif dunkaana keenya asitti hin dhaabnu?
maal bu'aa qaba?
Dambiiwwan kunneen garaagarummaa tokko malee nama hundaaf ni hojjatu.
inni barsiisaa keessan?
gilaasii hin tuqinaa.
kan biraa ni arganna.
akkan si beeku natti dhagahama.
of duuba ilaalee hin beeku.
jechi tokkollee akka hin darbineef sirriitti dhaggeeffanne.
waamichi naaf waamameera.
toom kutaa ciisichaa isaa keessatti kaazinaa guddaa qaba.
gara keessan dhufaa jira.
waan nuuf jettan qabduu?
naat kan booltii sanatti siqu nu barbaachisa.
qorqorroon koo hammaataa dhufeera.
bara 1820 fi 1973 gidduutti ameerikaan godaantota miliyoona 46 ol simatteetti.
toom nama kutaa koo keessa jiraatu ture.
australia keessa jirtuu?
bakkeewwan akkamii jaallattu?
dhugaa dubbachuuf, ani afaan faransaayii nan dubbadha.
sun ho'aa dha.
muuziyeemichi akkam ture?
namni toom jedhamu har'a waaree booda achi dhaabatee paakeejii kana siif kenne.
toom tarii caalaatti barachuu qaba ture.
yeroo dheeraaf ala hin baane.
waan danda'u hunda gochuufan deema.
kophaa ta'uu qaba.
kanaaf ajjeesuuf deema!
yeroo baayyee miilaan gara mana barumsaa deemti.
toom kitaaba dubbisaa jira.
kana arguu hin barbaaddu mitii?
buufata itti aanutti bu'aa jira.
silaa gonkumaa abdii hin kutadhu ture.
kolfi akka waan fuula konkolaataa haxaa'uu ti. roobni dhaabuu hin danda'u, garuu gara fuulduraatti akka tarkaanfattu si taasisa.
na irratti fussing dhiisaa. an nagaadha.
guyyaa guutuu miira diimaa natti dhaga'ama ture.
kun akka malee nama boqochiisa.
waraqaa tokko isheef kenne.
dursee yaadni koo sirrii ta'ee argame.
toom callisuun ishee maariyaam ni aarse.
toom hidhamaa kooti.
toom akka miliqnu nu gargaare.
kitaaba kana irratti yaada qabdan natti himaa.
deemtee toom gargaaruu qabda.
fayyaan waan gammachuu namaaf argamsiisu barbaachisaa dha.
kanaan duras rakkoon sun isaan mudatee ture.
xalayaan naaf dhufe jiraa?
baay'een dhiifama.
toom asitti hiriyyoota qaba.
Toom bilbilaan Maariyaam waliin haasa'e.
ani barsiisaa asitti.
bashannansiisaa ta'uu qaba.
deemi balbala banaa.
haa kabajnu.
waan hundumaa beekta.
yaada isaa akka jijjiiru wanti isa kakaasu hin turre.
toom hidhii isaa foddaa irratti dhiibe.
gara jabeessa.
bishaan boba'aa jira.
galmeen jechootaa kun faayidaa guddaa naaf qaba.
Kallattii qilleensaa jijjiiruu hin dandaʼu, garuu yeroo hunda bakkan deemu akkan gaʼuuf kanfaasi koo sirreessuu nan dandaʼa.
maashiniin kun naaf beekamaadha.
kitaabota kana hunda ofirraa baasuu barbaada.
akkamitti ammallee hin rafne?
amma si barbaada.
bakka hundatti natti dhagahama.
qurxummiin isparmii kun gadi fageenya meetira 1,000tti cuuphamuu danda'a.
safuu dhabuu isaa obsuu hin danda'u.
toom afaan hin qabu.
namni miidhame hin jiru.
jarana eessa turtan?
toomii fi meerii ayyaana qilleedhaaf mana isaanii faayaniiru.
inni kunoo jira!
toom yeroo hunda dogoggora hin qabu.
hiriyyoota koo dhabeera.
of tuuluu hin barbaanne.
alaarmiin bilbilamee namni hundi baqachuu qaba ture.
toom lafa ilaale.
addaan cituu hin hayyamu.
anis ni rifadhe.
adaadaan koo yeroo waraqaa dubbistu koobilii uffatti.
ija hin jaamsin.
dursinee uffata akka jijjiirru yaada kooti.
toom ni dhabama.
yaada keessan argachuun barbaade.
paarkichi eessa jira?
waan tokko sitti himuun qaba.
yeroo itti aanutti ibsa.
hojiin akka sitti baay'ate beekamaadha.
toom yeroo hunda akka ishee jaallatu maariyaamitti himaa jira.
dhagaan kufe karaa cufe.
suuraa bareedaadha.
sababa awwaara kanaan yeroodhaaf tiraafikoonni addaan citee jira.
toom amma si haasofsiisuu hin barbaadu.
innis gaarummaadhaan na afeereera.
isa amansiisuunis salphaa hin turre.
Abbaa, ayyaana qilleef maal naaf fiduuf deemta?
ji'a dhufu mana jireenyaa kana keessaa baanaa jirra.
toom naaf hin deebisne.
haati kee waa'ee fayyaa keetii yaaddoo keessa jirti.
gammachuuf yaalaa jira.
dhuguma maallaqa gahaa hin qabu.
osoon akkas godhe nan hidhama ture.
yeroon muddamaa keessan maali?
hanga danda'een fooyya'uu qofan barbaada.
sun ofumaan kan mul'atudha.
Yeroo hunda qarshii na irraa liqeeffata.
ati toomiidhaa?
ajjeefamuun isaa shakkii hin qabu.
lamaan keessaa filadhu.
ani akkan itti fayyadamuu hin barbaadu.
tuutni namootaa ala dhaabbatanii eegaa turan.
naannoo asitti maaltu deemaa jira?
ani sobduudha.
hojiin hojjetamaa jiraa?
hojii cimaa hojjettan hunda baayʼeen dinqisiifadha.
sun salphaadha.
cd qabduu?
nama tokko argaa jirtuu?
toom meerii booston keessa jirti jedhee yaada, garuu dhugumatti amma chikaagoo jirti.
sanduuqa koo keessaan ciniineen ture.
dallaa irratti kaartaan ni jira.
toom guyyaa guyyaan biiraa ni dhuga.
maallaqa baqattoota gargaaruuf iyyachaa jiru.
gaaffiin keessan sababa kan hin qabnedha.
ijoollee keessaniif waan barbaadan hunda kennuu hin qabdan.
sababoota muraasni kunooti.
wal dhaban.
muuxannoon jireenyaa gabatee sammuu isaa isa miira namaa kakaasu irratti galmee ifa taʼe galmeessa.
innis akkuma abbaa isaa fakkaata.
waggoonni dafee darbu.
dhagaa irratti maaloo.
Waa'ee dubbii huurrii ta'ee atii dubbattuu naaf hin galle.
maariyaam amma iyyuu akkuma yeroo dargaggummaa ishee bareedduudha.
guyyaa dhaloota keetiif biskileetii siif kenna.
teessoowwan kun natti tola.
dhimma kana eenyutu itti gaafatamummaa qaba?
liqimsaa jirraa?
jedheen ishee bilbile.
karaan danda’amu hundi yaalameera.
sana mirkaneessuu hin danda'u.
ammas kana gochuu hin danda'u.
xiqqoo abbaa isaa fakkaata.
abbaan koo adeera koo hospitaala jiru daawwate.
yeroo muraasaaf si haasofsiisuu barbaadu.
hojiin sun salphaa ta'ee ni argatta.
innis bakka kootti walgaʼicha irratti argame.
tarii rakkoo jireenya gidduu galeessaa keessa darbaa jira ta'a.
imala gara jaappaanitti goonu haquu qabna.
hunda caalaa waanan barbaadu kana.
xiqqoo qofa garaan natti mar'eera.
mee waan isin gaafanne godhaa.
mee ariifadhaa.
boqonnaa fudhachaa jira.
dhiifama kana keessa harkifamte.
maaliif akka deemtu hubachuun salphaa miti.
awwaalcha nan jibba.
ati barsiisaa mucaa kooti.
toom gurmaa'ee ture.
mee haa yaalu.
kiraa manaa ti.
kitaabni kun hubachuun rakkisaadha.
addadha.
iswiiterii koo keelloo baay'een jaalladha.
qorqorroo akka hin qabannee of eeggadhu.
waan ta'e nan beeka.
qorqorroo obsuu hin danda'u.
lamaan keenyayyuu gaarii jirra.
ergasii ishee hin argine.
innis bubbee irratti kufee miila isaa miidhame.
furtuu konkolaataa koo dhabe.
dhuma irratti hiyyeessa ta'ee xumuruu hin barbaadu.
shakkii fakkaata.
toom nama dheeraa ani beekudha.
ati ogeessa paleontologist ta'aa?
toom maariyaam caalaa afaan faransaayii hubachuu danda'a.
akkanatti sodaadheera.
toom dhuma waggaatti dhaabbaticha ni gadhiisa.
yeroo hundumaa na cinaa dhaabbatti turte.
waaqayyootti ni amantaa?
har'a ta'e.
boqochuuf as dhufne.
ollaan poolisii waama yoo ati muuziqaa gadi hin buusne.
dhugumatti ammallee roobni hin roobne.
cheezii taphachuu dandeessaa?
dallaa diigaa jiru.
isin waliin hojjechuu kootti nan boona.
fardi eenyuuti?
miila koo mirgaa cabse.
gurbaan ani jaalladhu na hin jaalatu.
eenyu akka jiru ilaalaa.
yeroo kana yoomiyyuu hin dagadhu.
kana booda namni ani beeku krawattii uffatu hin jiru.
kun dogoggora ta'uu qaba.
abdii hin kutin.
kana jechuu koo miti.
bagel biraa qabaachuu nan danda'aa?
kun mirkanaa'aa dhamdhamaadha!
moleekiyuuliin bishaanii tokko atoomota oksijiinii tokkoo fi haayidiroojiinii lama irraa ijaarama.
sababa obomboleettii kanaan mucaa bade sana barbaaduu hin dandeenye.
hammam akka bareeddu hin beektuu?
toom si yaadata.
hiikni gaalee kanaa naaf hin galle.
obbolaa lama qabdi, isaanis indaastirii kompiitaraa keessatti hojjetu.
homaa hin taane caalaa xiqqoo wayya.
namni tokko na hordofe jedheen yaada.
nageenyi yaaddoo jalqabaati.
toom qophaa'uutti akka jiru nan beeka.
kophaa isaa ture.
jijjiiramni jiru kunooti.
maatii hiyyeessaa keessattin guddadhe.
baayyee jeequmsa ture.
yeroo muraasaaf ba'aa jira.
yeroon maali siif gaarii?
akkas akka ta'u hin beeku ture.
hundi keessan qophiidhaa?
hin beeku, dhimmas hin qabu.
maaliif natti gara jabeessa?
yaaluu itti fufaa.
dhuguma toom hojii manaa kee akka siif hojjetu gochuu dandeesseettaa?
waan tokko sirrii akka hin taane nan beeka ture.
rakkoo keessa isa galcheera.
kan hafe eessa jira?
boombii of ajjeesuu ture.
dhuguma baay'een si dhabe.
jireenya koo guutuu suuqii guddaa keessatti hojjechuu hin barbaadu.
bofa nan sodaadha.
harmeen koo mana jirti.
jalqabarraa kaasee shakkiin qaba ture.
osoon danda'ee asiin isin bira tura ture.
halkan kana bilbila itti nan kenna.
innis waan dadhabeef ciise.
toom ayyaana masqalaa irratti maal akka barbaadu natti hime.
shubbisuu ni jaallattaa?
gurra isaa amanuu hin dandeenye.
fiilmii ilaaluun barbaada.
harka qullaa kootiin si cicciruu nan danda'a ture.
Dhiyeessitoota qabna.
hayyama konkolaachisummaa hin qabdu.
reefu waggaa kudha lama guutteetti.
yeroo qusachuuf maal gochuu qaba?
funyaan dubbisuu hin danda'u.
toom akka gaariitti hojjeteera.
filannoo darbe irratti sagalee kennitanii?
sirriitti sa'aatii ja'aatti as koottaa.
cimsee walii gala.
hojiirraa kallattiin gara manaatti deebi'e.
maaltu gogaa?
lamaan keenyayyuu mana kitaabaa keessa turre.
ammas amanuun natti ulfaata.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf jecha dhugaatii lallaafaa osoo hin taane bishaan dhuguuf murteessite.
tookiyoo irraa gara oosaakaatti xiyyaaraan deeme.
toomii wajjin haasaʼuuf yaaleen ture, inni garuu na tuffate.
hin ulfaatu.
soorama baate jedheen yaade.
yaadni ishee kan kee caala.
wanti ati jette absolute nonsense dha.
yoo isin hin dhibne nan godha.
dhugaan kun amanamaa ta’uu isaa argisiisa.
bootii deemsa miilaa haaraa bitachuu qabda jedheen yaada.
yeroo isaa hunda safuu ishee faarsuun dabarsa.
mul'anni sun ibsamuu hin danda'u ture.
foddaa tokkon bane.
akka waan dhukkubsatee ture fakkaata.
bofa baayyee sodaatti.
natti mul'achuu hin barbaanne.
boqonnaa qofan barbaada.
dhugaan jiru garuu dhimma hin ta'u.
xumurame natti fakkaata.
fiixee gabaabaa ulee sanaa argatan.
fiilmii kana ilaaluu barbaadda jedheen yaade.
maaltu ajandaa har'aa keessa jira?
kana kanan baradhe yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa ture.
kun guutummaatti waanan barbaade miti.
yeroon akka hin harkifne qofan abdadha.
araada kookeenii qaba.
toom akka koo saffisaan hin turre.
dhiifama keessan nan gaafadha.
toom meerii gitaara ishee durii eenyuuf akka kennuuf murteessite hin beeku ture.
shaayii siif tolcha.
dhuguma dhimma itti hin ba'an.
qalama liqeessuu nan danda'aa? kan koo miila isaa isa dhumaa irra jira.
gorsa keessan hin barbaadu.
maaliif kana goote?
yeroo booda hojjechuu hin barbaanne, garuu hogganaan sun akkan hojjechuu qabu natti hime.
daakuu sana daakuun jira.
biiraa tokkon barbaada.
isheen jaalalaan qabamtee jirti.
mucaan koo ammatti dabalataan sirnaan hojjechuu hin danda'u.
haadha manaa koo waliin rakkoon na mudate natti fakkaata.
kana keessa akka hirmaattan hin barbaanne.
nyaata baayʼee nyaatan hin qaban turan.
toom nama hunda ni kabaja.
gaaffiin kun baay'ee natti ulfaata.
wanti sana jijjiiruu danda'u hin jiru.
toom yaadni kun akka jaallatu dubbata.
paaspoortii keessan ilaaluu danda'aa?
toom meerii buna akka bilcheessitu gaafate.
Mata dureen sun garmalee dogoggorsiisaa ture.
isin barattoota toomii ti mitiiree?
waggoota muraasaaf afaan faransaayii baradheera.
yeroo tokko tokko gocha isaanii irratti hundoofnee namoota biroo irratti murteessina.
toom biskileetii koo argate.
hoteela qabachuu bilbilaan mirkaneessine.
kottaa gara waajjira kootti.
sa'aatii dheeraaf eegaa turre.
ani tasumaa hin yaadda'u.
gara ciisichaa deemi.
nama si gargaaruu danda'u nan beeka.
toomiin bilbiltee hin beektu?
waan kana hunda ofirraa haa baasnu.
kana caalaa waanan jedhu hin qabu.
akka dhuftu nan beeka ture.
istaanbul keessa masjiidni meeqatu jira?
ampuuloonni ibsaa kun hundi hamaa ta'uu hin danda'an.
sammuu kee fayyadami.
akka ofiisaatti jaalala hin jalqabnu.
barruun kun ji'a ji'aan ba'a.
harmeen koo keekii guyyaa dhaloota koo irratti shugguxii kudha sadii kaa'e.
dhiironni hojjetan saayidarii abaaboo jabaa dhugan.
boru roobni ni rooba jedheen yaada.
miilli kee yoo jiidhe qorra ni qabatta.
yeroo laaqana nyaachuuf yeroo hin qabne maal goota?
gara walakkaa isaa nyaadhee kan hafe saanii koo irratti dhiise.
na bira turuuf si hin gaafanne.
seera kabajuun baayyee barbaachisaadha.
maaliif barbaachisaa ta’uu qaba?
toom irratti wanti hamaan waan mudate natti fakkaata.
kana amanuun natti ulfaata.
sun waan nama hawwatu miti.
dureessa miti garuu gammachuu qaba.
mee gabaabinaan of beeksisuu dandeessaa?
sun waan hin baratamne miti.
toom akka sodaate dubbateera.
umurii koo tilmaamuun ni danda'amaa?
nama barbaadaa jirtaa?
dogoggora isaa amanee fudhate.
sun akkas salphaa akka hin taane ta'ee argame.
Bara 1995 irraa eegalee Bostoniitti jiraadheera.
qorqorroon roobuu jalqabe.
inni rukutuun hin danda'amu.
toom lolaa jira mitii?
har'a aniifi haati manaakoo waggaa digdamaffaa gaa'ela keenya kabajaa jirra.
dhuguma mufadheera.
otoobisiin imaltoota fudhachuuf dhaabbate.
jarreen kun yaabbannoo isin barbaachisa?
yeroo hunda jechuun ni danda'ama ganama mana barumsaa osoon hin deemin dura bishaan waraaba.
daataan kompiitara guddaa irraa gara kan keessanitti darbuu danda'a, faallaa kanaatiinis.
barreeffamni qorannoo phd kee afaan ingiliffaatiin barreeffamuu qaba.
kophee isaa argachuu hin danda'u.
nagaa ta'uu keetti gammadeera.
dhimma kana booda ni dubbanna.
inni michuu fakkaata.
naapooliyoon odola elbaatti baqataa jiraachaa ture.
pirojektiin isaas kufaatiin xumurame.
raafamni naaf kenna.
tarii jalqabuu qabna ta'a.
toom akkas jechuu barbaadee?
erga si argee yeroo muraasa ta'eera.
toom naannoo kana ni beeka.
bara 1920moota keessa ture kirkirri lafaa guddaan tookiyoo kan barbadeesse.
maashiniin gurgurtaa kun kaleessa galgala hoodlums tiin barbadaa'eera.
mee xiyyeeffannaa naaf kennaa.
manni toomii as irraa bilookii sadii qofa fagaata.
kutaan sun namootaan guutameera.
guyyaa sana qilleensi cimaan ni bubbee ture.
caalaatti akka baratu gorsite.
akka inni ishee argatutti harka ishee lamaan raaste.
na gadhiisi.
isheen anaaf jaallatamaadha.
kutaa keenya itti aanu keessatti guyyoota torbanii, ji’ootaa fi waqtiilee ni qoranna.
daqiiqaa tokkoof keessa seenuu barbaadduu?
saanii dhiqachuun dabareen eenyuuti?
fuuldurri kee waan ta'uu danda'uun guutameera.
hogganaan hojii kee irratti yaada gaarii qaba.
baayyee gowwoomsaa natti fakkaata.
dura taa'aa ta'ee filatan.
innis laga sanarra deeme.
Dorgommii tiriyaatlooniif leenjii kennaan jira.
bunni oomisha biraazil isa guddaadha.
hunduu nagaa qaba.
eenyuutu deebii kenne?
daa'ima sana siree irra kaa'uun qaba.
jalqaba mana jireenyaa koo osoo hin qulqulleessin boqonnaaf bahee hin beeku.
obboleessa koo jedheen isa dogoggore.
ji'i ibsaa jira.
jecha gaarummaa fi kolfa nama gammachiisu nama hundaaf qaba ture.
waa'ee sanaa homaa hin beeku.
toom duraan meerii wajjin hariiroo qaba ture.
gabaasa ati barreessite dubbise.
toom akka hin baane hin gadhiisan.
summiiwwan murtaa’an, sirnaan yoo itti fayyadaman, faayidaa qabu.
humni koo hunduu badeera.
mana barumsaa fayyaa bara akkamii keessa jirta?
kana caalaa wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
boru qarqara galaanaa deemuun akkam ta'a?
toom hamaadha.
sa'aatiin meeqa?
yoon danda'e toom gaaffii muraasa gaafachuu barbaada.
akkamitti sana nyaachuu dandeessa?
kutaa dukkanaa'aa keessatti saree gurraacha argachuun baayyee rakkisaadha, keessumaa yoo sareen hin jirre.
yeroon konkolaataa haaraa bitadhu ga'eera jedheen yaada.
osoo hin deemin haa nyaannu.
muka irraa moo sibiilarraa hojjetame?
konkolaataa koo yeroo barbaaddanitti fayyadamuu dandeessu.
bara dhufu biyya alaa barachuuf yaada qaba.
taableetii lama fudhachuuf asxaa irratti barreeffameera.
ni fashalaa'e.
maaliif namni akkas godhu hin jiru?
eenyuutu deemuu barbaada?
yoogaan hindii irraa dhufa.
kana barootaaf eegaa turre.
afaan ingiliffaa isaa irratti hojjechaa jira.
ispeen bara 1975 irraa eegalee biyya dimokiraasii taateetti.
sareen karaa irraa maqe tokko toomii hordofee gara manaatti waan deemtuuf innis qabachuuf murteesse.
toom obsa qaba.
madaa isaa irraa fayyuuf yeroo fudhata.
inni nama ingilizii ti.
sun ammallee ta'uu danda'a.
rakkoo hunda hiike.
yoo barbaadde sinqii kee siif sirreessa.
jala bultii ayyaana masqalaa maatii koo waliin dabarsaa jira.
gara doonii sanaatti deebi'aa.
kana gahaa ta'eera.
hin dhufu jedheen yaade.
magaalattiin bara 573tti hundeeffamte.
ani nan deema.
dhiifama garuu jechaan ibsuu hin danda'u.
afaan ingilizii afaan addunyaa maraa fi addunyaa guutuutti itti fayyadamaa jira.
sun baay'ee dhugaadha.
harka isaa kiisha keessa kaa'e.
hiriyummaa caalaa maaltu caala?
akkamitti ati hogganaa hin taane?
sun tasuma hiika hin qabu.
hogganaa koo akka taattu nan barbaada.
yoomiyyuu soba hin dubbatin.
aniifi toom kaleessa galgala affeerraa tokko dhaqne.
tokko ykn isa kaan filadhu.
kana booda sukkaara hin qabnu.
toom mana isaa fuulduratti muka xiqqoo peechisii dhaabe.
qabbana'uu eegaleera.
ati hiriyyaa ajaa'ibaati.
shaakalaaf daftee mul'atte.
yoo toom dhufe maaloo kitaaba kana isaaf kenni.
kana keessaa muraasa ni barbaaddaa?
maaloo waan nama qaanessu hin dubbatinaa.
carraa gaarii isiniif hawwuu barbaanne.
guyyaa lama booda waggaa 13 nan guuta.
toomii fi meerii tola ooltummaadhaan paarkicha qulqulleessan.
maariyaam dizaayinara faashinii ti.
ishee baraaruuf waan dandaʼu hunda godhe.
hojiin bohaartii koo saantima dulloomaa walitti qabuudha.
seerri jiraa?
tapha kubbaa miilaa tv irratti ilaalle.
abjuu arguu qaba.
hundi keessan akkamitti as geesse?
akka ati na haasofsiistu nan barbaada.
kitaaba sana toomiif bitadhe.
ibiddi kun ganda guutuu gara asheetaatti gadi buuse.
kun na mudachaa jira jedhee hin amanu.
jechoota afaan koo keessa galchaa jirta.
kitaabicha eenyutu barreesse?
galatoomaa.
namoonni 300 ol to'annoo jala oolaniiru.
waa'ee aartii homaa hin beeku.
abbaan koo waggaa shantama keessa jira.
halkan kana maal karoorfattan?
yoomiyyuu toom hin qabnu jette.
toom dhuguma maariyaamiin ni boona.
hundi keenya gammadne.
juice burtukaanaa tokko tokkon barbaada.
wanti toom jedhe tokko tokko dhugaa ture.
otobusii kireeffanne.
xiqqoo waan dhiphatte fakkaatta.
kutaa hoteelaa koo keessa jira.
tv ilaaluun dadhabeera.
miira faashinii qabdi.
nagaa dhaamuun barbaada.
manni isaanii faallaa buufata konkolaataa sanaa jira.
walgahii isniina irratti argamuun na barbaachisa?
hundi keessan shaayii biraa ni barbaadduu?
intalli koo umriin gaa'elaaf mijatu irra geesseetti.
kanaaf si komadha toom.
akka qoosaattin jedhe.
deebii inni kenneen na aarse.
akkas gochuun waan danda'amu natti hin fakkaatu.
kitaabni kun faayidaa guddaa qaba.
dhuguma kana argatte.
itti aansee maal gochuu barbaadda?
ani mararfadheera.
toom ofuma isaatiin hojjechuu danda'a ture.
maallaqa nu barbaachisa.
krawattii kaa'uu qabaa?
filannoon hundarra gaarii ta'e sun natti fakkaata.
yeroo hundumaa siif jira.
yeroo hundumaa naannoo kana jiraachuu nan barbaada ture.
kaarotaa ni jibba.
muuziqaa kalaasikaa dhaggeeffachuun ishee gammachiisa.
isheen ni mufatteetti.
ati sobduu hamaa dha.
mucaa baayyee qaroodha.
mulʼata gaarii tulluu irraa mulʼatu dinqisiifataniiru.
toom isniina na daawwate.
waan biraa waan na barbaachisu natti hin fakkaatu.
ati jaalala jireenya kooti.
roobni waan roobu natti hin fakkaatu, garuu gaaddisa fudhadheen deema, akka hin taaneef qofa.
meeshaa kana akkamitti akka ibsitan beektu?
lakkoofsi ummata addunyaa yeroo muraasa booda dachaa lama ta'a.
irbaata keessan qabbanaa'aa jira.
kana akka mallattoo dinqisiifannaa keenyaatti isiniif kennuu barbaanna.
boru galmee jechootaa keenya daree fiduu qabnaa?
kana caalaa wanti ani sitti himuu danda'u hin jiru.
namoonni asitti baay'eedha. bakka biraa haa deemnu.
toom qofaa ta'ee turuu barbaada.
ammas akkas waan ta'u natti hin fakkaatu.
Rakkiniichi darbamuu kan hin danda'amnee miti.
wanti tokko gara kan biraatti nama geesseera.
harmeen koo gonkumaa hin komattu jechuun ni danda'ama.
tamboo xuuxuu dhiisuu hin danda'u.
ammallee isniina hunda akkas goota?
toom boqqolloo sana bilcheessan.
hiriyaa na barbaachisa.
isaan keessaa tokkollee hin yaadadhu.
jechoota fi gaalee hedduu qalbiin barachuun qaba.
boqqolloo fi kaarotaa gogaa irraa gogaa.
hirribni natti hin rafne.
kun hojimaata seeraan alaati.
ayyaanicha kan dhufe isa qofa ture.
kun guutummaatti abshaalummaa natti fakkaata.
waan nama kofalchiisu tokkotu deemaa jira.
guyyaa guutuu asoosama sana dubbisuun dabarse.
toom akkamitti akka hojjetu hin beeku ture.
zayitii fi bishaan walitti makuu hin dandeessu.
nama waliin haasa'u argachuun barbaada.
toom maraate fakkaata.
dhugaa jiru namoota muraasa qofatu beeka.
mee waa'ee sanaa xiqqoo haa dubbannu.
fiilmii booda hirriba keessa seenu.
kana namni hundi beekuu qaba.
sana arguu nan danda'aa?
ati hiriyyaa kooti.
kitaaba kana akka tasaa mana kitaabaa harka lammaffaa keessatti argadhe.
target keessan isa kami?
ilmi kee umriin isaa meeqa?
al-ergiin ishee inni guddaan albuuda sibiilaa, laastika, daayimandii fi warqee dha.
taphni kun yoo roobni roobellee ni gaggeeffama.
nu waliin ta'uu barbaadduu?
miira namaa irraa bilisa dha.
faayidaa keetiif garmalee qaroodha.
hundi keessan ayyaana masqalaa irratti maal barbaaddu?
yoo barbaachisaa ta'e malee homaa hin dubbatin.
miila tulluu sanaa irratti haroo bareedaa tokkotu jira.
Nan kakadha Toomiin gonkumaa miidhee hin beeku.
kana kophaa koo gochuu naaf wayya.
na hin gaafatin.
balaa isaan mudachuu qaba.
namni achi keessa ture jiraa?
hattuun poolisiitti dabarfamee kenname.
giddugaleessa chaayinaa magaalonni fi bulchiinsi naannoo laga yaangzee jiran waggoota 50 oliif gogiinsa hamaa biyyattii keessatti mudate waliin wal’aansoo qabaa jiru.
akkas gochuun gorsa.
walaleessaa beekamaa fi dippilomaatii gahumsa qabu ture.
anaaf garuu karoora kana irratti waanan mormu hin qabu.
kitaaba bitadhaa dubbisaa.
tamboo xuuxaa turtaniittuu?
maariyaam daa'ima waliin ol jirti.
qabxiin hunda caalaa barbaachisaa taʼe kun akka taʼe ifaadha.
waanan jedhu hojjedhu.
risaa tokkoon haleelame.
yaaddoo qofa dhiisi.
galatoomi.
kun biyya siwiizarlaanditti hojjetamaa?
kun haala qilleensaa hin baratamnedha.
sun toom ni qaanfachiisa ture.
waan sirrii akka hojjenne abdiin qaba.
yeroo hundumaa maariyaam nan jaalladha.
maaliif waan ta'eef na komattu?
dambalii ni dandeessa mitii?
daayameetira naannoo irraa adda baasuun ni danda’amaa?
wantoonni walxaxaa dha.
barattoonni barsiisaa isaaniif jilbeenfatan.
toom duuba taa'ee jira.
bilbila bilbiluun barbaada.
hunduu achitti ni argama.
ati kan hin dagatamnedha.
ilaalchi isaa hafuura namaa baafachiisa.
Shaakala gochuun qaba.
boru qorri yoo roobe nama qorraa ijaara.
kana dhaga'uu barbaade.
karaa tokkoon si gargaaruu dandaʼaa?
badii koo ture.
oduu baay'ee jaallatti.
barataan sun sociology barachaa jira.
hafuuronni jiru.
abdii hin kutanne.
waan dhaga'amu caalaa salphaadha.
du'a sodaattuu?
rakkoo kana furuu qabna.
chicken sana yaaltaniittuu?
akka feetan deemuun ni danda'ama.
achitti liftii naaf kennitaa?
urgaa xuraa'aan tokko boolla lafa keessaa ba'e.
sirna nyaataa (diet) irratti yoo deemte siif wayya jedheen yaada.
hospitaalli naannoo sana jiraa?
yeroon qarshii jechuun hin barbaachisu.
kitaaba kanaaf galatoomaa.
toom gara poolisii akka hin deemne akkamitti goota? "maallaqa isaaf nan dhiheessa."
kana qofa beekuu barbaada.
hanga daqiiqaa dhumaa eegeen ture.
yeroo ati harka kee natti marsitu natti tola.
akkamitti danda'ama?
sababa baadiyyaa keessa jiraachuu barbaaddan natti himaa.
maaliif dhimma mataa keetii hin dhibdu?
sirnichi mudaa kan hin qabne miti.
kan nama dhibu ani shubbisaa baay'ee miti.
akkas jechuu kootti nan gaabba.
toom saanduqa koo lamaan nyaate.
toom deeskii isaa irratti barreessaa osoo jiruu meerii kutaa sana seentu.
sa'aatiin ni dhaabbate. baatirii haaraa barbaada.
yeroo kanatti odeeffannoon dabalataa hin jiru.
kibxata bilisa taatee jirtaa?
maaliif maallaqa isaaf kennuu itti fufta?
sukkaara tokko tokko bitachuun na barbaachisa.
haasaa gochuun isaa yoo hin eegamne, affeerraa ni jaallata.
waan hundaaf galatoomaa. "homaa miti."
kireeniin kun simbirroo godaantuu ta'uu fi hanga kiiloo dhibba tokkoo ol kaasuu akka dandeessu beektu?
maqaan ishee maal akka ta'e ishee gaafadhu.
wayiniin gaarii miti.
sirna nyaataa (diet) irratti deemuu qabda.
kana nan argadha.
muuxannoo mataa isaa ibseera.
si waliin ta'uun baay'ee natti tola.
intalli kee umriin ishee meeqa?
namichis harka gurbaa sana qabate.
wal qabannee jirra.
akkamitti ulfaatina qaamaa hamma kana hir'iste?
appaartaamaa koo declutter gochuu barbaada.
guddina kee beektaa?
toom akka du'u itti fakkaate.
innis spoonjii isaa soorata sana keessa cuuphe.
kufaatii dhufu sana gochuufan jira.
amalli kee dhiifama hin qabu ture.
kana irra deebi'ee ibsuun akka narra jiru hin barbaadu, kanaaf sirriitti dhaggeeffadhaa.
ammallee sitti himuu hin danda'u.
yeroon jijjiirameera.
boston keessa jiraachuu caalaa as ta'uu naaf wayya.
hojii kootti hin gammadu.
ogeessi ilkaan dhukkubbii ilkaan kootiif kiniinii tokko tokko naaf kenne.
obboleessi koo inni angafaa barsiisaadha.
tapha kana jalqabaa hanga dhumaatti ilaaleen ture.
roobni roobuu sodaachisaa jira.
isaan gidduutti walitti dhufeenyi jaalalaa cimaan jira.
akkaataan isheen itti dubbattu natti hin tolu.
nu gante.
halkan kana ala nyaachuu akkam ta'a?
yeroo dhiyootti wal arguuf hawwii guddaan eeggadha.
lakkoofsi bilbila keessanii maali?
qormaanni yoom jalqaba?
gaaffii dabalataa qabduu?
seenaan isaa nu kolfisiise.
ham hafee jiraa?
kitaabni kun bakka afuritti qoodama.
waan gochuu qabnu haa hojjennu.
yeroo muraasaaf fiilmii ilaala.
Ani adda ta'ee mul'achuun barbaada.
buufata sanatti daqiiqaa kudhaniin deemuun ni danda'ama.
sun xiqqoo rakkisaa ta'uu danda'a.
toom nutti maraateera.
saree koo baayyee sammuu qabdi.
sun seenaa nama dhiphisudha.
miirri waliigalaa dogoggora ta'uu isaati.
liqaa keessa fiige.
hundi keenya miilaan gara manaatti deebi'uu dandeenya.
guyyaa roobaaf qarshii qusachuu qabna.
hin dhungannee.
mataa ol qabataniif galatoomaa.
toom dafee gara manaatti deebi'uuf murteesse.
tasumaa homaa hin dhageenye.
akkas gaarii hin fakkaattu.
tole, dhungannaa naaf kenni.
ergaa nuuf barreessaa.
mucaan sun dadhabe.
salmoonii sadii naaf kenni.
yeen tokkollee qisaasessuu hin danda'u.
konkolaataan koo maayilii gaazii baayyee gaarii argata.
sigaaraa dhuguuf xiqqoo dhaabate.
yaadni keessan maali?
ani saayikii dha.
akkamitti akkas gochuu dandeenyu barachuu qabna.
akka waan abjuu keessa jiruutti natti dhaga'ame.
bishaanii fi zayitiin lamaan isaanii iyyuu dhangala’oo dha.
soba dubbachuu itti fufe.
laaqana toom saanduqa fi abaaboo of keessaa qaba.
wanti biraa dhugamu akka hin jirre mirkaneeffatteettaa?
seera isheef ibse.
nama afaan faransaayii dubbachuu danda'u barbaadaa jirra.
nyaata tokko tokko siif fideen ture.
toom hiriyyoota meerii ijoollummaa ishee keessaa tokkodha.
guyyaan dhumaa waggaa jala bultii waggaa haaraa jedhama.
barumsa keenya baranneerra.
namni dhimma itti ba'e jiraa?
toomii fi ijoolleen isaa waaree booda guutuu muka ayyaana qillee isa mudaa hin qabne barbaaduudhaan dabarsan.
maanguddoota kabajuu qabda.
baay'ee galatoomii.
Toom beeysiboolii taphachuu ni jaallata.
abbaan koo amma mana ta'uu danda'a.
maqaan isaanii tarree keessaa haqame.
bakki kun urgaa hamaa qaba.
waan kana caalu barbaada.
kaazinaa kitaabaa kana akkan sochoosu akka na gargaartan isin barbaachisa.
ibsina.
kutaa koo keessaa simbirroo tokko argadheen dammaqe.
muuziqaa baayyee jaallata.
gamoon dhaabbata mootummoota gamtoomanii bara 1952 ijaarame.
waraqaa irratti sarara kaasi.
toom wanta battaluma sanatti gaabbe hojjete.
kutaa siree lama qabu barbaada.
wanti hundinuu dogoggora.
fuulaa fi harka keessan dhiqadhaa.
toom akkas naaf hin godhu jedhee amanuu hin danda'u.
sooressa waan ture fakkaata.
namichi sun balaa qaba.
kan keenya.
Saree Toom baay'ee guddaadha.
rooziin kun bareedduudha.
hiriyaa koo tokkoon buufata xiyyaaraatti wal barre.
qooda koo naaf kenni.
akkam nama gammachiisa!
kaleessa eessa turtan?
deeggarsa qaamaas taʼe karaa hafuuraa isaaf godhaniiru.
dhibba dhibbaan si waliin walii gala.
isniina waaree booda gara waajjira keessan dhufuu danda'a ta'a.
isheen lammii jaappaan dha.
si waliin taphachuun baay'een jaalladha.
dallaa garaajee irratti hirkatee kan jiru sadarkaan tokko jira.
siin wal arguuf foward eegaa ture.
toom akka callisnu nutti hime.
asitti hin galtu.
dhiifama jechuu hin danda'u.
sa'aatii tokko booda deebina.
yeroo hunda gama ishee qaba.
toom waanan barbaade gochuu hin dandeenye.
jireenya kitaaba malee tilmaamuun na rakkisa.
dhaabbanni keenya rakkoo hamaa keessa jira.
baay'een hiccup godha.
naannoo nageenya qabu keessa jiraadha.
bineensi tokkollee rasaasaan hin rukutamne.
suuraa akka inni kaasu ilaalte.
hanga wal jaallannutti gaarii ta'a.
qorqorroo ta'uu danda'a.
toom maaliif akkas akka goonu hin hubatu.
osoo carraa argadheera ammas kana nan godha.
maashiniin barreessuu kun hin hojjetu.
ministirri dhimma alaa ameerikaa qaamolee waraanaa gidduutti dhukaasa dhaabuu gidduu galeessa gochuuf yaalaa jira.
ganna kana gaara fi galaana ni deemna.
qeeqni ga'umsa taatoo kanaa haqa ture.
sun maali?
ani barattuu mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
wanti isaan gochuu qaban yeroon mul'achuu qofa ture.
waa'ee kanaa beektaa?
abjuun koo doktora ta'uudha.
na waliin bittaaf deemuu barbaaddaa?
boru beeysiboolii ni taphata.
eenyu akka ta'an beektaa?
ani sagalee hin kennine.
dhugaadha, inni sirrii dha.
yeroo muraasaaf hin shubbisine.
bilbila naaf fidi toom.
amma maal akka goote ilaalaa.
obbolaa hin qabu.
hojii baayyee sodaachisaa dha.
waggootaaf namni mana kana keessa jiraate natti hin fakkaatu.
ammallee umuriin ishee gadi ta'eera.
ayyaana sana irraa hafuu hin barbaadu ture.
bareedduudha jette.
hunduu gadi na kaa'a.
ani akka yeroo tokkoo dureessa miti.
barreessitoonni yeroo baay’ee galmee jechootaa eeru.
waan nyaattu irratti of eeggadhu.
omishni kun itti fayyadama dhuunfaa qofaaf kan yaadamedha.
ijoollee kunuunsuuf gargaaruu dandeessaa?
konkolaattonni hedduun mana koo fuuldura dhaabbataniiru.
toom miidhamuu mala jedheen yaada.
boostonitti hidhame.
sanaaf waanan qophaa'e natti fakkaata.
sammuu hin qabu jechaa jirtaa?
karaa gama biraatiin eeguu qabda.
waan barbaachisu hojjenne.
kaardii liqii ishee hunda maxed out gootee jirti.
ani homaa hin gurguru.
waan ittiin barreessu na barbaachisa.
kaffaltiin dabalataa nuuf kaffalamuu qaba.
kompiitaroonni hojii garmalee walxaxaa ta’e hojjechuuf dandeettii qabu.
waanan dubbadhu nan beeka.
toom mana haa turu.
mucaan dhagaa darbate.
innis fuula koo sobe.
nama biraa gaafachuu qabda.
akkas dargaggeessa ta'ee du'uun isaa nama gaddisiisa.
sababni jiraachuu qaba.
toom akka aare nan beeka.
sa'aatii dheeraaf galaana ilaaleen ture.
toom akka jedhetti meerii akkas gootu argee hin beeku.
bakka kana eenyutu ijaare?
sun xiqqoo amanamummaa dhabuu mitii?
maaliif sarara ishee hin gadi dhiiftu?
ji'a adoolessaa keessa zayitii hojjechuuf muka irraa zayitiin sassaabama.
dilbata adaadaa ishee daawwachuuf jirti.
konkolaataan koo achi jira.
waan hundumaa warra ishee waliin haasofti.
asirratti eenyu akka si gaafate nan beeka.
kun badii koo miti.
paartiileen na nuffisiisan.
toom hammam akka siif barbaachisaa ta'e nan beeka.
dhufuun ishee hin oolu.
ani sitti poolisii fakkaadhaa?
gurgurtaan kun guyyaa lama booda ni xumurama.
fooniifi hanqaaquun pirootiinii baay’ee qaba.
harka kee ol qabadhu.
lammata akka hin taaneef ni yaalla.
yoo xiqqaate waan tokko hojjedheera.
waan dubbistu qabdaa?
dukkaanni hundi cufaadha.
maaliif hin goone?
kana booda warra kootiif ba'aa ta'uu hin barbaadu.
manni kun torban tokko booda jige.
booda nan ibsa.
furtuu konkolaataa eessa kaa'e?
Kun isiniif miti.
hanqaaquun haaraan minjaala irra jiru baay'eedha.
waliin baranna.
ani nama gowwoomsaa miti.
kaardii liqii gurguddoo hunda ni fudhanna.
dhuguma na barbaachise.
asitti argamuun koo baay'ee na gammachiise.
stalling dhiisii waanan sitti hime hojjedhu.
toom baayʼee michuu ture.
toom qulqulluu akka taʼe itti fufeera.
gad of qabuun isaa kabajamuu qaba.
sun bidiruu kee ni yaa'aa?
toom guyyaa guutuu mana qulqulleessaa akka ture dubbateera.
filannoon biraa jira.
eenyu akka kana godhu na hin dhibu.
dhuguma akkan si waliin shubbisu barbaaddaa?
birraan dhufee baalli isaa kufuu jalqabe.
mee xiqqoo itti yaadu.
maqaa dizaayinara sanaa sirriitti hin qabanne.
maaliif akka ta'e hin beeku.
mana keenya keessaa ba'aa.
harka wal qabatanii daandii irra deemaa turan.
ani akka haadha kooti.
mee waan dhageessan natti himaa.
mucaan waadaa guutee jira.
toom murteessuuf torban tokko qofa qaba.
sararoonni sun wal-qixa turan.
kana fudhanna.
baay'ee na gammachiise.
deemu qabna mitii?
harka dhiqatan.
sababni soba sanaa maali?
mooticha waliin gadi!
Gorsa baayyee nama gaddisiisudha.
deebiin isaa si ajaa'ibsiisa.
ham slice tokko nyaadhe.
gammachuun maal akka ta'e beektaa?
asirratti egeree hin qabdu.
waan dhabnu hin qabnu jedheen yaada.
kana booda wayinii hin qaban.
guyyaan dhaloota koo waxabajjii digdama.
deemu qabda.
nama tokkotti himuun qaba.
balaa uumameef situ komatama.
obboleettii koo fuudhe.
kun bakka dogoggoraa ta'uu hin oolu.
ayyaana sana irratti namni hundi uffata gaarii uffatee ture.
meeqa akka kaffalamuuf barbaadda?
kana qofatu yaadadha.
jaalallee barbaada.
isheen gara waajjira poolisii akka deemu gorsite, inni garuu sodaate.
raadiyoodhaan uumamaan dubbachuun salphaa miti.
abaaboo guutummaatti hin bilchaanne.
waanan jedhe dagadhu.
irbaata nyaadhee booda mi'a nyaataa dhiqe.
akka daa'imaatti amala qabaachuu dhiisi.
namni achi hin jiru.
itti gaafatamummaa guddaadha.
daftee gadi bu'i.
kun wayinii diimaa dha.
kun rakkoo guddaa waan ta'e hin fakkaatu.
kana irratti hin mari'annu.
harmeen koo maasii ishee keessatti daraaraa biqilti.
yeroo baayyee qisaasnee turre.
bakka walqunnamtii sanatti maaltu ta'e?
kana caalaa kana caalaa hojjechuu dandeenya.
diraamaan hundi maaliif?
dheebuu hin qabduu?
jaalalleen koo boo'aa turte.
gargaarsa nuuf gootaniif galata guddaa qaba.
boqonnaan dhumeera.
anis bishaan waraabe qofa.
hiyyeessi hiyyeessa dhufaa jira.
toom ofittoodha jedheen yaada.
toom foddaa barandaa sana bane.
waan godhu nan beeka.
gantummaan natti dhagahama.
michoota guddaa ta'uu dandeenya jedheen yaada.
namni hojii isaatiif itti gaafatama.
kopheen lama lamatti gurgurama.
ani akkas salphaatti hin sodaadhu.
ciniinnaa qabaachuu nan danda'aa?
toom qarshii hedduu meerii irraa hate.
teessoo ishee nan beeka.
kutaa ulfaataa ta'e kanaan dura hojjedheera.
gaariis hamaas televijiiniin addunyaa jijjiireera.
yeroo sirrii ta'etti bakka sirrii ta'etti qofan ture.
ati dhufta naan jette.
ani xiqqoo slob ta'eera.
gamoon kun kan keenya.
wanti toom jedhe hiika guddaa qaba ture.
Baarneexaa koo ofirraa baasee mana kiristaanaa seene.
yeroo dhumaaf ifa aduu yoom argite?
innis isa beektaa jedhee ishee gaafate.
waan gowwummaa hojjetee itti qoosame.
beeksisa cidha isaanii arganne.
kitaabota eessaa argadha ture?
ani carraatti nama guddaa kanan amanu yoo ta'u, hamman hojjedhutti caalaatti akkan qabu nan arga.
kan akkas goote ati natti fakkaata.
toom yeroo haati isaa du'aan boqottu maallaqa guddaa dhaaluuf abdii qaba.
akka itti yaaddan qofa barbaanna.
namni kitaaba kana barreesse doktora.
kutaan koo kunooti.
boo'uu fi boo'uu kee dhaga'uun na nuffisiise.
biqiltuu kana irra deebi'ee akkan dhaabu na gargaaruu dandeessaa?
akka ati dhiiftu baay'een barbaada.
garaan namaa cabsuun maal akka fakkaatu nan beeka.
toom nu barbaada.
akkas gochuu dandeenya jedhee hin yaadne.
nuti shaampiyoonaa miti.
toom afaan faransaayii dubbachuu isaatti gammadeera.
sun tarkaanfii baayyee gaarii ture.
xiyya jilba keessaa fudhadhe.
waan hamaaf of qopheessuun barbaachisaadha.
hojii hojjechuu qabna.
id barattootaa fiduu hin dagatinaa.
barsiisaa ta'uu nan barbaada jedheen yaada.
akkuma ilmi koo suuraa maatii keenyaa akka scan godhu gochuu danda'een, muraasa isaanii gara marsariitii keenyaatti ol kaa'a.
yeroo dhiyoo asitti waan nama hawwatu dubbisteettaa?
toom balaa kana beekuu qaba.
dinqisiifannaa keenyaaf kennaa isiniif kenname kunooti.
bakka yakki itti raawwatame qorataan tokko gahe.
hojii gaarii hojjetteetta jedheen yaada.
nama waliin haasa'u na barbaachisa.
toom akkas jechuu akka hin qabne beeka.
yeroo ati naaf bilcheessitu baay'een jaalladha.
toom rifeensa mataa isaa baafachaa jira.
dhuguma karoorri kee dhugaa taʼe jettee yaaddaa?
akkaataa qubeessuun jechichaa na barsiise.
yeroo na dhungattu maaliif ija kee cufatta?
sana gochuuf qophii miti.
bakka sanatti murtoo gochuu hin danda'u. dursee hogganaa koo waliin haasa'uun qaba.
yeroo dheeraa dura, riqichi asitti ture.
ani gaarii ta'uu koo qofa hin beeku.
akkan eeguun natti dhagahama.
hunduu waa barbaada.
biyya kam keessatti dhalatte?
kana booda namni toom hin amanu.
akaakayyuun koo ji'a irratti bu'uun soba akka ture ni amana.
puns hiikuun rakkisaadha.
ati fi toom gara booston deemuuf jirra jedheen yaade.
mee buna haa tolchinu.
amma, ammas maqaan kee maal ture?
namni kana akka argu abdiin qaba.
miilli koo dhiita'eera.
lafti ji'a caalaa baayyee guddaadha.
saree arguun qofti isa sodaachisa.
toom suuraa maariyaamitti agarsiisuu barbaadu qaba.
jaalalli jireenya salphisa.
gara torban lamaa achi turuuf yaadne.
carraa qabnaa?
guyyaa tokkoo fi lama itti kenni.
namoonni as jiran hundi nama vegetarian natti fakkaate.
obboleessa lamaa fi obboleettii lama qaba.
akkasitti hin ilaalu.
manni keessan halluu akkamii qaba?
silaa akkas jechuu hin qabu ture.
ani qabadheera.
sirritti karaa kee ol jira.
miillaan deemaa.
mee kana haa xumurru.
birraa hin jaalladhu.
wayiniin keessan inni qaaliin maali?
alaabaan ol ka'eera.
harmeen koo tuuliippii baay'ee jaallatti obboleettiin koos akkasuma.
inni nama dhuunfaa baay'ee hin argamnedha.
sirba tokko akka sirbitu barbaanna.
baafata biiroo kutaalee hedduu qaba.
karaa hundaan ofii keetii hojjedhu.
fiilmii akkamii ilaaluu jaallattu?
waan toom mudate dhaga'e.
toom gitaara baasii taphachuu hin beeku.
jireenya isaa mucaa hoteelaa ta'ee jiraata.
akkan hin ilaalle waadaa nan gala.
ilaalchaa jirtaa?
sun waanan yaadaa ture guutummaatti miti.
osoo hiriyyaa ta'uu dandeenyee baay'een jaalladha.
naannoo koo ilaaleen konkolaataan koo karaa irra jiru qofa ta'uu hubadhe.
ammas kana akkan hin goone of waadaa gale.
maaliif as dhufte?
duraan dursinee fayyaa keenyaaf of eeggannoo gochuu qabna.
har'a waaree booda gara doktoraatti deema.
foon barbaanna.
gargaarsa taʼuu nan dandaʼaa?
dhuguma yaada guddaadha.
isa gammachiisuuf yaalne.
waan ati naan jettu irra deebi'ee hin dubbadhu.
biyyoota lamaan gidduutti waldhibdeen guddachaa jira.
rifeensa koo hojjechuun qaba.
hojii manaa koo hunda hanga ammaatti hin xumurre.
toom jedheen isa waame.
nuti qaroodha.
hanqaaquu sana nyaachuuf jirtaa?
toom afaan faransaayiin "galatoomaa" jechuu hin beeku ture.
sana hin beeku ture.
osoon danda'ee nan godha ture.
dammaqee kutaa koo keessaa nama saamtuu tokko argadhe.
halkan kana silaa wayya.
kompitara nan gurgura.
bakka kee bu'ee haala adda ta'een socho'a ture.
sun kan koo miti.
namni mudaa hin qabne hin jiru.
maqaan maqaa ijoollee kee maali?
gara ameerikaa akka deemu beekamaadha.
nama sana ni beektaa?
muuziqaa kana kanaan dura taphadhee hin beeku.
jaalallee qabdaa?
namni kamuu yaada mataa isaa qaba.
barattoonni muraasni laatiin dubbisuu danda’u.
tajaajila keessan jira.
maaliif farda barbaadda?
marble kee dhabdee jirta.
mana inni itti dhalate nan beeka.
toom nama fayyaa ta'uu isaa nan beeka.
dhuguma na bira ga'e.
halkan edaa sa'aatii sadiif afaan faransaayii baradheera.
maqaan abbaa kee maal ture?
furtuu isaa toom gaafadhe.
halkan kana dirqama halkanii irratti argama.
jireenya gammachuu jiraatte.
toom haala gaariin bulchaa jira.
ani asitti hojjedha.
qaanfachuun si hin barbaachisu.
mucaa kana bishaaniin liqimfamuu irraa baraaraniiru.
toom rakkina guddaa keessa jira.
qurxummii akkasii kanaan dura argee hin beeku.
ati ajaa'ibsiifatte.
faayila sana hanga ammaatti hin buufanne.
mee meeshaa taphaa koo sirreessaa.
sun soba ifatti mul'atudha.
aannan natti tola.
wantoonni koo eessa jiru?
kun barachuu caalaa baayyee nama gammachiisa.
yeroo xiqqoo na barbaachisa.
garmalee gochuu qofa hin barbaadu.
of eeggannoo gochuu barachuu qabda.
kophaa isaa akka achi hin deemne gorsite.
toom waan barbaade dubbateeraa?
kiriisanteemii urgaa gaarii qaba.
toom akka sodaate nan beeka ture.
xiyyeeffannoo keenya hawwatte.
ani fedhii saayinsii hin qabu.
waan tokko na himachaa jirtuu?
ilma kootiif kennaa bitachuu nan barbaada. yaada gaarii qabduu?
maqaa kee qabadheera jedhee hin amanu.
karaan kamtu ba'a?
hojii manaa koo xumuruu hin dandeenye.
toom harkifate natti fakkaata.
toom boston irraa akka ta'e nan beeka ture.
cidha isaanii bor ta'a.
maal gochuu jaallatta?
gaaffiiwwan sana hunda booda deebisuuf yaalla.
halkan edaa ji'i ifa ture.
toom qurxummii qabuu ni jaallata.
tokko ni barbaaddaa?
afaan ingiliffaa qofa osoo hin taane afaan faransaayiis dubbachuu dandeessi.
toom dargaggeessa dha. "dargaggeessi meeqa?" "umuriin isaa waggaa kudha sadii."
filannoo naaf kennuuf maaltu barbaachisa?
manneen barnootaa ijaaraman.
dheerinni isaa meetira jaha jechuun ni danda'ama.
gaara sana ol bahuu danda'eera.
baayyee xiqqaadha. inni toom caalaa baayyee xiqqaadha.
seerri nama hundaaf barbaachisaa dha.
maallaqa hedduu qusate.
kan nama dhibu akeekkachiisa koo hin dhaggeeffatan.
biiraa dhuguu ni jaallattaa?
warra kee kaleessa wal barre.
teessoo jala ilaali.
inni gosa tokkoodha.
daraaraan cheerii guyyoota muraasa qofaaf kan turu yoo ta’u, yoo baay’ate torban tokkoof.
akkas gochuun akka nu hin barbaachifne beekta.
deeskii irratti kaartaan tokko jira.
kana gochuun na barbaachisa.
karri cufamuu qaba.
hin daganne.
sushi hin jaallattu.
doktarri kun dhukkuba ruumatiizimiitiin akka rakkattu dubbatti.
toom akkan jibbu namni hundi ni beeka.
xalayaaleen dhiyaataniiru.
mee yaalii xiqqoo haa yaalluu.
maallaqa sana yeroo hatattamaadhaaf cinatti dhiisee deema.
maasii keenya keessatti kuduraalee misoomsina.
deebii kennuun kee barbaachisaa dha.
as jiraachuu barachuuf yeroo fudhata.
yeroo muraasa qofa si jeequu danda'aa?
xiqqoo garmalee ta'eera.
adiin halluu konkolaataa beekamaadha.
xalayaa sana akkoo kootti barreesse.
soofaa irra hin taa'inaa.
hojii baayyee dhiphisaadha.
kaameeraan kun yoo xiqqaate doolaara 500 kan baasu ta'a.
waa'een isaanii na yaaddessa.
bara darbe tilmaamaan manneen 300 ta’an asitti ijaaramaniiru.
lammiileen ameerikaa afur keessaa sadii taateewwan paranormal jedhaman jiraachuu ni amanu.
toom guutummaatti nan deeggara.
abbaan koo warshaa tokko keessa hojjeta.
haalawwan wajjin walmadaaluu qabda.
qorannoon ammallee sochiirra jira.
hunduu michuu ture.
ati nama akkamii ti?
yeroo booda kaatee?
baay'een itti gammade.
siin wal arguun koo na hawwata.
buna tokkon barbaada maaloo.
bilbilli kun kan kalaqe beel.
oduu isiniif qabadheera.
hojimaata idileedha.
nama qacaruun nu hin barbaachisu.
akkas akka gootan hin barbaadu.
miira koo ibsuu irratti ga'umsa hin qabu.
toom hojii sana botched.
Yeroon boqonnaa itti fudhadhu ammadha.
sagalee dhagahuu hin dandeessu?
mindaan toom kan koo caalaa baayyee ol'aanaadha.
namoonni qeeqa si gaafatu malee faaruu qofa barbaadu.
liftiin ammallee sirnaan ala jiraa?
ifa ofumaan ni dhaama.
giiftiin kun masaraa keessa jiraatti.
namni mana jiru fakkaata.
akka na eegu abdiin qaba.
toom ilkaan isaa dhabaa jira.
kootiin koo minjaala irra kaa'e.
waan toom jedhu yoo hojjette wayya.
hiriyaa akka uumte nan arga.
foon bineensota ani dhuunfaan ajjeesee qaladhe qofan nyaadha.
ani sirriitti nama waliin ta'uu barbaadu waliin jira.
toom nama 'ticklish' dha.
murtoo gochuun ni jaallata ture.
hamma yoomiitti as turta?
gibxii laga abbayyaa wajjin wal qabsiifna.
furtuu koo waanan dhabe natti fakkaata.
toom ilma meerii ta'uu isaa himate.
hiyyummaan hundee badii hundaati.
shawaariin fudhachuuf deema.
duraan michoota gaarii turre.
akaakayyuun koo nama albuuda baasu ture.
narra hin ba'iin.
toom kana booda holqa sana keessa jiraachuu hin barbaanne, garuu filannoo biraa hin qabu ture.
ofii kootii gaaffii tokko lama gaafachuu barbaada.
kana booda rakkoon akka na mudatu hin barbaadu.
amalli toom jijjiirameera.
namni naaf yaadu hin jiru.
ammatti maal gochuu akkan barbaadu hin beeku.
raadiyoon garmalee sagalee guddaa qaba. sagalee isaa gadi buusi.
amma jechuun amma jechuudha.
saayinsiin ilaalcha of eeggannoo guddaa irratti hundaa’a.
qoosaa fudhachuu hin danda'u.
birraa yeroo nyaanni keessumaa mi’aawaa ta’eedha.
hattuun namni hundi ni hata jedhee amana.
seenaa gaarii dha. rakkoon jiru dhugaa ta'uu dhabuu isaa qofa.
yeroo isheen waggaa sadii turtetti abbaan ishee du'e.
walitti dhufeenya banaa qabu.
rakkoon sun akka waan falfalaan bade.
kana gochuu haa dhiifnu.
baabura socho'u irra utaaluun balaa qaba.
kitaabonni kun hundi kan keeti?
itti fufaa.
Bilbila mobaayila qabdaa?
boorsaan kee akkuma fakkaatutti ulfaataadhaa?
fudhadhu ykn dhiisi.
kaleessa na barbaachisa.
yoo barbaadde kan keeti.
wantoonni akka fakkaatu miti.
ijoollee manca'an hin jaalladhu.
yoo inni hin dhufne maal goota?
isheenis risaa kana argitee qorraan qabbanaa'e.
yeroo jalqabaaf si dhaga'e.
namni si waliin sirbe jiraa?
lola sana injifadheera.
mucaan guddachaa jiru sa’aatii tokkoof tasgabbaa’ee turuun hin danda’amu.
barnoota booda gara ogeessa ilkaan deemuun qaba.
toom warra jaappaan caalaa afaan jaappaan dubbata.
afaan faransaayii barachuuf achi dhaqe.
toom maal gochuu akka qabu yaadaa yeroo dheeraaf dammaqee ciisee ture.
toom isa kana fide turee?
waggoota dheeraaf akkas godheera.
irbaata nyaachuu nan barbaada.
inni nama gaarii malee waanuma fedhedha.
paartiin yoom ta'uuf deema?
maaliif nu waliin mana barumsaa hin deemtu?
carraa hin qabduu?
afaan faransaayii dubbataa jiru.
sun ni gargaara.
innis aariidhaan balbala cufame sana raase.
toom irratti wanti tokkollee akka hin mudanne mirkaneeffachuu barbaada.
hojii irraa gara manaatti osoon deebi'aa jiruu garee hoodlums na reebame.
fagoo hin jiraatu.
waan hedduu haasofne.
hojii booda sirriitti gara manaatti nan deebi'a.
sa'aatii tokkoof achitti boqonne.
oo! sun nama dhukkubsa!
gara jabeessa ta'uu hin barbaadu.
meeshaan ani qabu sun qofa.
kana nyaachuu barbaaddaa?
toom iyye.
malleen adda addaa hedduu yaale.
dandeettiin walqunnamtii ishee fooyyaʼuu dandaʼa ture.
saroonni bakka dukkanaa'aa ta'ettillee arguu danda'u.
ispeeniifi ukn naannoo kana irratti waldhabdee itti fufaniiru.
sa'aatii tokko booda achi gahuu nan danda'a.
isaan dulloomaniiru.
hoteela gaarii gorsuu nan danda'a.
homaa of hin ganne.
toom ampuulii ibsaa sana keessaa 'screw' godhe.
abbaan koo saanduqa poostaa sana diimaa dibe.
har'a hojii baay'ee hin hojjenne.
abbaa warraa ishee hanga du'aatti sodaatte.
anillee shubbisuu hin danda'u.
abbaan koo na ajjeesa.
yaada keessaniif dhiisa.
saree fi saree lamaan isaaniiyyuu nan jaalladha.
ammas carraan waliin gammaduu akka jiru amanuu barbaada.
ija sodaattee isa ilaalte.
silaa si dhaggeeffachuu qaba ture.
qabduun mudhii kanaa cabee jira.
toom qorumsaaf harka kennatee hin beeku.
beela'eera. waan tokko nyaachuu barbaada.
baay'een carraaqeen ture.
balaan inni geessisu garmalee guddaadha.
kitaabni haarii pootar kamtu isin jaallata?
har'a waan baay'ee hojjechuu qaba.
yeroo baayyee hin kolfu.
kitaaba sana yeroo hedduu dubbiseera.
murtoo barbaachisaa natti fakkaate.
yoo gargaarsa barbaadde ani si gargaara.
taphoota baay'een jaalladha.
yeroo baay'ee qisaasne.
murtii isaa irratti hirkachuu dandeenya.
jiraattota keessaa dhiironni baay'ee turan.
asitti namni afaan jaappaan dubbatu jiraa?
walitti makamuun tokkollee hin raawwatamu.
hanga ammaatti kennaa ayyaana masqalaa siif hin bitne.
maaloo marga irra hin deemin.
yeroo wanti tokko si dhiphisu nan beeka.
meetii fi qaruuraa adda baasuu dandeessaa?
ati nama liberaal moo konsarvaatiivii?
akkamitti samiin buluu?
rakkoon natti hin fakkaatu.
afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu dandeessaa?
toom gara umrii koo akka ta'e nan beeka.
kunoo, kana fudhadhaa.
akkamitti akkas akkan godhu na irraa eegu?
omishni sibiilaa bara darbe tilmaama toonii miiliyoona 100 gaheera.
dambaliidhaaf deemuu barbaaddaa?
toom waan gadde natti fakkaata.
deemsa dheeraa irraa dadhabeera.
Toom karoora haaraa baasee hojjechaa jira.
maqaan maqaa ijoollee sun guutummaatti isa waliin wal simata.
toom waan ati jettu waan hin galle natti fakkaata.
hiriyyoota koo nan jaalladha.
kutaa sana keessa namni jiraa?
konkolaachisee gara manaatti si deebisuu nan danda'a.
yakki sitti dhagaʼamaa?
waa'een ijoollee na yaaddessa.
isaan gaafadhu.
waanan hojjedhe argitee?
ani fakkeessuu irratti ga'umsa hin qabu.
buddeenaa fi aannan bitanne.
maaliif ni rifatta?
aannani sun dhadhaa dhandhame.
konkolaataan keenya kan keessan waggaa sadii caala.
asitti akkas gochuu dandeenyaa?
ji'i duumessa duubaan ba'e.
baayyee bilchina hin qabne natti fakkaata.
ani eegduu obboleessa kootii?
waajjira isaa argachuu danda'eera.
piyaanoo irratti ogummaa guddaa agarsiifteetti.
dhugaa dubbanneerra.
toom kolleejjii irraa eebbifamuu isaa ji'a sadii dura du'e.
si dhiisee deemuun qaba.
kitaaba nama hawwatu qaba.
kanaafuu, maal akkan jedhu barbaaddu?
kaleessa fakkaata, garuu dhugumatti erga jalqaba wal arginee gara waggaa kudhanii ta'eera.
barreessaan isaa gabaasa sana akka barreessu godhe.
nama biraatti hin himne.
toom bareedaa turee?
sababni nama rifachiisu hin jiru.
halkan edaa si eegaa ture.
hey man, salphaatti fudhadhu. si waliin jeeqama qofa.
maallaqni addunyaa akka naanna'u taasisa.
seerri kun hojiirra kan hin oolle tokko tokko ni jira.
waan tokko narraa barbaadda mitii?
waan salphaa na gaafadhu.
walumaagalatti qilleensi jaappaan lallaafaa dha.
namni hundinuu ishee cinaa taa'uu barbaada.
muuzaan qaruuraa sana keessa jiru walakkaan isaa manca'ee ture.
mindaan waggaa toom waggoota sadan darbaniif kanuma ture.
daldala irratti kan kufe siʼa taʼu, wanta kana caalaa hammeesse, haati manaasaa dhukkubsatte.
ani shubbisaa jira.
gara niiw yoorkitti ka'an.
toom waa'ee maariyaam dhukkubsatee yaaddoo qaba.
yeroo hunda tarkaanfii tokkoo fi lama yeroo dursa.
dhiifama gaafachuu dhiisaa.
saroonni hawaasa haala gaariin gurmaa’e qabu.
gamoo kana keessa saawwan fiduun siif hin hayyamamu.
yeroo darbe filadheera. yeroo kana filatta.
barnoonni boru eegala.
nama akka ishee fuudhuu nan barbaada.
qilleensi kana qorri ta'uu hin oolu.
gadi utaalaa.
deemtee boqonnaa fudhachuu qabda.
reefu mi'a guutuu xumureera.
farda yaabbadhee hin beeku.
piinkii ajajne, garuu bifa diimaa arganne.
hojii haaraa argachuuf yaalaa jira.
ati tasumaa nama hin gammachiiftu.
as koottaa nu waliin ta'aa.
maaliif akka ta'e beektaa?
garmalee tamboo hin xuuxinaa.
dhimma kana eenyutu beeka jettanii yaaddu?
asirratti wanti akka carraatti hafe hin jiru.
toom irbaata nyaachuuf hin hafu.
dubartoonni akka waliigalaatti dhiirota caalaa umurii dheeraa jiraatu.
yoo of eeggannoo hin goone si mo'atti.
foon bilcheessuun beektaa?
maaloo gara hogganaa sanaatti na galchi.
kopheen kun kan eenyuuti? "isaan kan obboleessa kooti."
Golgiitun ijaa ishee waan jalaa badeef akka isheef dubbisu gaafatteni.
beeksisni dhiheenya kana gaazexaa new york times irratti goote baay'een dinqisiifadha.
minjaalli geengoo sun huccuu minjaalaa cheekiin uwwifamee ture.
akkamitti isa beekte?
maaliif eeguu qaba?
bosona kana keessatti bineensota hedduu arguu dandeessu.
harka koo hunda hoomaa awwaannisaatu na ciniineera.
hundi isaanii maaltu wal fakkaatu jedheen yaada.
karaa gaarii interneetii irraa maallaqa itti argattu yaadde.
bal'ina isaa hunda beekuun si hin barbaachisu.
toom maariyaam ni jaallata, isheen garuu isa hin jaallattu.
qamisa sana baay'een jaalladha.
inni nama kitaaba eegu ture.
har'a sana gochuu qabda.
fiilmiin yoom jalqaba?
tom's miidhaa hin qabu.
maaltu adda ta'uuf deema?
silaa balaa kana toom akeekkachiisuu qabna turre.
silaa waan tokko dubbachuun qaba ture.
itti aansee maal godha?
qonni ammallee lafee dugdaa dinagdee keeniyaa ta’ee kan jiru yoo ta’u, gdp keessaa harka sadii keessaa tokko gumaacha.
eenyuutu na waliin dhufa?
sa'aatii meeqatu hafe?
karoorri keenya fashalaa'e.
sana quba qaba.
erga waggaa kudha saddeet guuttee booda hayyama konkolaataa argachuu dandeessa.
hunduu sagalee kenneera.
waan ajaa'ibaa ykn shakkisiisaa ta'e argataniiru?
akkas akka hin goone irra deddeebi'ee sitti himeera.
waan tokko gorsuu dandeessaa?
kaleessa qarshii tokko tokko siif hin liqeessinee?
toom wanti baayʼee sodaachise, tarii deebiʼee deemuu hin dandaʼu jedhee yaaduu ture.
ani kan bunni itti makame filadha.
gareen keenya akka injifatu nan barbaada.
yeroo hin malletti dhufe.
argadheera.
shamarran lamaan suutii adii uffatu.
mana kitaabaa keessa barattoonni jiru.
waldhabdee sana keessa ture.
nuti dhufaa jirra.
miila xixiqqoo qaba.
rifeensi isaas bunni ture.
toom balbala osoo hin rukutin kutaa sana seene.
waan gochuu qabu duruu beeka.
yeroon dhukkuba mataa bowwoo qabu aspiriin dhukkubbii naaf hin salphisu.
waan namni hundi jedhu dhaga'uu barbaada.
garmalee waanan hojjedhe natti fakkaata.
eenyu akka raawwate namni beeku hin turre.
kitaabota sagalee meeqa ipod keessan irratti qabdu?
toom maal akka yaadu nan gaafadha.
mee isniina dhufuuf walgahii haa beellamnu.
gaaffii hedduu siif dhufa.
remootii sana naaf kennuu dandeessaa?
siin wal arguun nama gammachiisa.
caqasni sun eessaa dhufe?
naaf dubbisaa.
karoorri sun fudhatama hin qabu.
dur as jiraachaa turtee?
afaan keetiin gadi fageenyaan hafuura baafadhu.
hiriyaa tokkollee hin qabu ture.
dhukaasa qawwee dhageenye.
toom waan seeraan alaa hojjete hin jiru.
achumaan raawwadhu.
nu barbaadaa jirtuu?
sagantaa osoo hin jijjiirre gaariidha.
kun lagadhaa?
gargaarsa tokko malee kana ni dandeenya jettanii yaaddu?
namni fedhii qabu hin jiru.
sammuu dhabdee?
akkasitti ilaalamuu nan morma.
reefu asitti jijjiirame.
balaa kana quba qabna.
abbaa kee hin dhabduu?
kana qofa isaan barbaadan.
namni achitti argame hin turre.
gowwaa of gochuu dhiisi. hunduu sitti kolfaa jira.
uffata jaappaan uffatte caalaatti mul'atti.
mee motora keessan cufaa.
kireeniin meeshaalee ijaarsaa ulfaatoo kaasa.
gara ogeessa ilkaan deemtee ilkaan sana akka baafamu gochuu qabda.
dhugaa sitti himuuf guutummaatti nuffisiisa.
sanduuqa bifa diimaa qabu qabdaa?
asitti nyaachuu hin qabdu.
maal irratti hojjechaa jirtu?
waajjiratti naaf bilbilaa.
kutaa sana keessa namoonni baay'een turan.
akkas gochuu nan danda'a jettee yaaddaa?
waan ta'e quba qabduu?
sana bitachuuf carraa argadheera, garuu akkan hin bitanne murteesse.
deebii akkasii nan jibba.
toom cinaacha isaatiin ciisee jira.
konkolaachiftuu baayyee hiyyeettiidha.
suuqiin sun bankrupt ta'e.
hunduu gumaacha godheera.
akkamitti sana argatte?
ani ishee argee hin beeku ture.
barattoonni toom tokko tokko afaan faransaayii baayʼee gaarii dubbatu.
namni kamuu adda.
jaappaan keessatti mooraa gurguddaa argachuun baay'ee hin mul'atu.
waan ta'e qulqulleessuun yeroon itti dhufu amma.
gargaarsa nu barbaachisa.
narviin ishee cabsuuf qarqara irra jirti.
toomiin karaa irratti akkan isa fudhadhu itti himi.
waan ani beekuu barbaadu sirriitti kana.
amma hojiitti deebi'uu hin oolu.
maqaan koo balbala irra jira.
namoota vegetarian ta'aniif menu addaa qabduu?
waanan jedhe irratti waan tokko dabaluu barbaadduu?
ammaan booda hojiin isin gargaaruuf yaala.
kaleessa namicha tokko balfa keessaa nyaachaa argeen ture.
toom maariyaam onkoloolessa 20 mana akka dhuftu akka yaade natti hime.
fagoo fakkaatta.
kutaa guddaa hunda isheef ta'u qabdi.
toom goolii tokko galche.
anis 'yawn' tokko ukkaamse.
waan hojjettu ilaalaa!
toom bittaa ayyaana masqalaa isaa hojjechaa jira.
eeguu hin danda'u.
maal naaf kennuu dandeessa?
hunduu akkas nu gaafata.
mirkanaa'aa akkan hin turre nan amana.
faalama bishaanii rakkoo biraati.
gargaarsa gochuu dhiisuu dandaʼa.
toom dhohinsa tokkoon ajjeefame.
osoo hin seenin rukutaa.
ishee dhiisnee yoo deemne gaariidha.
salphinni natti dhagahama.
ni cabsa.
haalli qilleensaa waggaa guutuu asitti qorra.
dhugaa hin barbaadan.
qeensa cirrachaa fi miila bum qaba.
yakka isaa himate.
akkuma as geesseen na qunnamaa.
jalqaba dafnee arganne.
yaada muraasa qabadheen jira.
haala qilleensaa hamaa keessatti namni tokko salphaatti qorra qabachuu danda’a.
carraan akkanaa ji'a bifa diimaa qabu keessatti al tokko qofa dhufa.
jiinii kanaan furdaa natti fakkaata.
ati intala qoosaa dha.
dursee dhiifama nan gaafadha.
ragaa gahaa hin qabu ture.
kun spam dha.
inni ishee gargaara.
galmaa jirta moo hin dhuftu?
furtuu sana boorsaa ishee keessa galchite.
yoo akkas gootan poolisii nan bilbila.
tooftaan falfalaa kee hin dinqisiifadhu.
hanga ammaatti hunduu gaarii dha.
ani furdina garmalee hin qabu.
kaartoonni kun kan eenyuuti? "isaan kan faahimaati."
obboleessa qabdaa?
boston irraa ka'aa jirra.
utuun manaa baʼeen roobni cimaan roobuu jalqabe.
yeroo hunda waan irraa eegamu hin hojjettuu?
urjiin tokkollee samii irratti mul'achuu hin dandeenye.
roller coasters ni jaallattu?
na waliin irbaata nyaachuuf yaada kenniteettaa?
balalii koo irra deebi'ee mirkaneessuu barbaada.
nyaanni eessa jira?
lama fi afur lakkoofsa walqixaati.
karoora sana dhiisanii deeman.
ilaalcha samii irraa yoo ilaalle waaree booda ni qulqullaa'a.
kun adda ta'uu ni beektu.
yeroon wal falman hin jiru.
laga naannoo ganda sanaatti qurxummii qabuuf deeme.
yeroon jalqabaaf harka jaalallee koo qabadhe mana hafuura hamaa keessa ture.
torban darbe hidhame.
toom iyyee kutaa keessaa fiige.
barreeffamni kun dubbisuun rakkisaadha.
toom gargaaruu qabnaa?
xiqqoo afaan ingilizii dubbachuu nan danda'a.
xalayaan ishee torban darbe naaf dhufe.
ganna kana mana ture.
akkas salphaatti waan ta'u natti hin fakkaatu.
Anis akkuma keessan gitaara taphachuu barachuu nan barbaada.
Kaleessa achi ture.
boo'uu kee arguun garaa na cabsa.
namoota muraasa toom eessa akka jiru beekan keessaa tokkodha.
kitaabota sadii barreesseen jira.
gareen keenya walakkaa xumuraa ni ga'a jedheen yaada.
isaan bira gaʼuuf hamman dandaʼettin fiige.
laga ce'uuf deema.
na qabaachuu keessaniif galatoomaa.
funyoo hin gadhiisin.
nyaata jal'aa irraa fagaachuuf yaalaa.
hojiin kun salphaa ta’uun dirqama miti.
yeroo dhiyootti ishee qunnamuuf deema.
baaburri yeroon booda waan dhufuuf sagantaa isaanii jijjiiruu qabu turan.
obboleettiin koo akka malee nama aarsiti.
eenyu waliin dubbachaa turte?
guyyaa guyyaan afaan ingilizii baratti.
bakki akkam bareedaadha!
nama hunda gowwomseera.
lamaan keessan kophaa koo haasa'uu danda'aa?
kun gaa'ela koo isa sadaffaadha.
akkuma guddachaa deemuun ogeessa taʼaa dhufe.
toom miila isaa irra ka'ee gara balbalaatti deeme.
silaa caalaatti sirriitti dhaggeeffachuu qaba ture.
ajaja cabsaa jirta.
kun yeroo dhumaa hin ta'u.
namoonni rifeensa diimaa qaban rifeensa mataa (freckles) qabaachuu barbaadu.
mee yeroo mijatutti nu daawwadhaa.
ragaaleen keessan maali?
suuraa ka'aa.
waa'ee kanaa yaaduu dhiisuu barbaada.
mee maal akka ta'u haa ilaallu.
obboleettii ishee waliin ishee burjaajeesse.
Isaan gantootadha.
haati warraa toom ragaa isarratti baateetti.
innis koola koo na qabe.
toom maal ilaalaa jira?
kun sirriitti bakka itti ta'edha.
inaaffaa ishee obsuu hin danda'u.
toom konkolaataa bitee gurgura.
hidhii isaa foddaatti dhiibe.
maallaqa tokkollee hin qabnu.
saantima qabu hunda na saame.
miila koo irratti bishaan dhangala'aa qaba.
saree koo funyaan isaa raasaa jira.
bishaan humna ibsaa geggeessa.
waanan hojjedhetti nan qaana'a.
himannaan isaa maali?
biiraan gaarii dha.
akaakayyuun toom dubbisuu hin dandeenye.
sana gochuun nutti hin ulfaatu.
ibidda kanaan namni du'e hin jiru.
akkamitti siif hin galle?
toom dhukkuba scurvy qaba.
maallaqa xiqqoo akkan qabu na jalaa fudhate.
hunduu waan qabaachuu hin dandeenye barbaada.
mee kana isiniif haa godhu.
afaan biraatiin yeroon dubbadhu na'a.
toomiin of eeggachaa jira.
shamarree lamaanuu hin beeku.
waan ta'e dubbachuu akka hin barbaanne nan beeka.
mee iccitii sana furuu dandeenyaa laata.
hireen yeroo tokko tokko gara jabeessa.
Toom mana dhiqannaa keessa ture.
ayyaana kana irratti waan na affeertaniif galatoomaa.
toom waan dogoggoraa hojjechaa jira.
isaan na jaallatu jedheen yaada.
ati haada harkaa kee gadi dhiifte.
callisee waanan tureef caalaatti aarte.
walumaagalatti dhiironni dubartoota caalaa saffisaan fiiguu danda'u.
kitaabni kun xiqqaadha.
akkas jechuun kee.
dubbisuun dadhabeera.
turistoonni jaappaan bakka hundatti argamuu danda'u.
ati kan koo turte.
xalayaan hiriyyaa koo baayyee gaarii tokko irraan argadhe.
gareen keenya amma taphoota sadii walitti aansuun mo'ameera.
rifeensi ishee gara garba ishee dhufa.
meetroo lafa jalaa eessaa argadha?
qamisa kee eessa jira?
anis gammachuu guddaatu natti dhagahame.
maaliif dinqisiifachuu qabda?
yeroo baay'ee hin dhabne.
seenaan kee natti tole.
aduu qaba, bishaan garuu qorraa.
samii halkanii keessaa urjiilee lama ykn sadii qofa filachuu nan danda’a.
birookiliin nan jaalladha, garuu kaaliifaaraa nan jibba.
wantoota dhuguma itti hin fayyadamne irratti tuullaa maallaqa baasna.
yaadni keessan akkas turee?
ani si himachuuf hin deemu.
waraqaa kana keessaa muraasa fayyadamuu nan danda'aa?
hunduu duubatti deebi'e.
waa'ee isaa waan hunda beekuu barbaada.
umuriin koo waggaa kudha saddeet.
waan haaraa yaaluun natti tola.
inni akkas godhu argeera.
manatti nan deebi'a.
isaan kun hiriyyoota koo toomii fi meerii dha.
toom guyyaa guyyaa meerii argate fuula sadan dhumaa dubbise.
hundi isaanii doonii irra turan!
foddaaleen cufamee turuu qabu.
namoonni meeqa akka jiran lakkaa'aa jira.
beellama qabachuun narra hin jiru.
filannoo tokkollee naaf hin dhiiftu.
teessoon kun bilisa.
gaaf tokko deemuun ni dandeessa.
halluun konkolaataa keessanii natti tola.
oduun sun soba ta'uun isaa ni mul'ata.
eenyuutu toostii faranjii barbaada?
gaaffii tokko si gaafachuu danda'aa?
kan nama dhibu garuu sun hin danda'amne.
filannoo godhi.
kitaaba kana isarraa liqeesse.
Rakkoon homaayyuu si mudatee hin beekuu taanaan gorsa kennuun salphaadha.
konkolaataa gosa akkamii qabdu?
guddinni dhimma qaba.
hunduu qabsaa'aa ture.
rooziin tokko mi'aawaa urgaa'a.
dhiita'aa jira.
qarqara cirrachaa sana ol baane.
waan baasuu akka dandeessan ilaalaa.
michummaan dhugaa qarshii caalaa gatii guddaa qaba.
na waliin taa'i.
wanti ati murteessite maraatummaadha.
ergaa sana toomiif dabarseera.
toom jecha maariyaam jette tokkollee hin hubanne.
bishaan tokko dhuguun barbaada.
namni dhufe hin jiru.
yeroo booda hojjechuuf jirra.
ani finicky dha.
hundi isaa abjuu ture.
wayinii tokko tokko dhugne.
kana irratti walii galle natti fakkaate.
maaliif hanga ammaatti eeguu?
ijoollee ishee irratti baay'ee aarte.
toom maal akka barbaadu sirriitti beekta.
nyaata salphaa akkam ta'a?
kitaaba kee naaf liqeessuuf akkas gaarummaa ni qabaattaa?
sirriidha!
gatii tokko irratti walii galle.
juice burtukaanaa nan barbaada.
faayila keessa maaltu jira?
mee ibidda bira of ho'isaa.
toom foddaa irra jira.
waan sirrii hojjete.
abjuu arguun barbaada.
naannoo eeguuf carraaquu qabna.
akkaataa namni hundi deebii itti kennu amanuu hin danda'u.
toom saanduqa sana keessa wanti tokko akka jiru beeka ture, garuu maal akka taʼe hin beeku ture.
yeroo dabalataa akka na waliin dabarsitu akkamittan amansiisuu danda'a jettanii yaaddu?
kanniisni kun ibsaa konkolaataa fe'umsaa fuuldura isaa dhufuun booji'amee karaa walakkaa dhaabatee ture.
Hunda caalaa obsa qabaadhu.
fayyaa akka hin qabne nan beeka ture.
sa'aatii sagal rafe.
inni nama hawwatuu fi nama gammachiisu taʼa jedhee yaade.
maallaqni sun ni bade.
ani jalqabe.
toom boolla furtuu keessaa ilaaluuf yaale, garuu homaa arguu hin dandeenye.
jechi koo haala dubbii keessaa baafame.
yeroo hunda maallaqa na irraa liqeessaa ture.
carraan har'a gama koo jira.
hawwii nama siyaasaa guddaa ta'uuf qabu gonkumaa hin daganne.
ba'aa jirra.
tom's stranded ta'ee jira.
tasuma hiika hin qabu.
boorsaa kana baattee deemuu hin danda'u. garmalee ulfaataadha.
isaan hiriyyoota kooti.
galgala kana maaliif gara keenya dhuftee nu waliin hin nyaattu?
mee silipaarii kana uffadhaa.
eenyuutu achitti argama?
gaaffii kana irra deddeebitee yoo dubbatte si rakkisuu?
wanti dogoggoraa jira jedheen yaada.
kana naaf hin godhu.
quba miila ishee jilbeenfatte.
amma umuriin kee gaheera, mirga filachuu qabda.
loltoonni kun kophee sibiilaa uffataniiru.
pirezidaantii ishee filatan.
sirba afaan faransaayiin barreessaa jira.
sanaaf yeroon hin qabu, kana malees qarshii tokkollee hin qabu.
waan biraa jirma keessa hin kaa'inaa.
waadaa galte eeguu qabda.
yeroo dheeraaf kana isinitti himuu barbaadaa ture.
toom ayyaana qillee kan biraa hunda gara awustiraaliyaa dhufa.
hirriba rafuu hin dandeenye.
wanti ati gochuu dandeessu gonkumaa hin turre.
hammachuu na barbaachisa.
waan baay'eetu balaa irra jira.
namoonni tokko tokko laga keessa daakuu arge.
waa'ee imala isaa waliin haasa'uudhaan yeroo gaarii dabarsite.
na poking dhiisaa.
dabaree koo eegaa jira.
isaan lamaan keessaa tokkollee hin beeku.
gaaffii baayyee gaarii dha.
baalli isaa diimaa ta'aa jira.
Hafuura namaa kan haaromsudha
yeroon gara manaatti deebi'u shawaariin qabame.
buufata itti aanutti bu'uu barbaada.
piyaanoo ni jaallattaa?
gara kibbaatti qajeela.
saddeet fi soddoma ta'eera.
biyya alaa deemtanii beektuu?
ilbiisonni suuta socho’u.
dhugaatii alkoolii seeraan ala galchuun gatii guddaadhaan gurguruu jalqaban.
yeroo baayyee rakkoon na mudata.
har'a ho'a qaamaa xiqqoo qaba.
amma fiigaa jira.
aadaa naannolee adda addaa ilaaluuf fedhii qabna.
hundi nu gidduutti dhumeera.
ammas injifadhe.
harka koo qabachuu barbaaddaa?
kopheen sun baayyee faashinii keessa jira.
lakkoofsi ummata jaappaan kan niiw ziilaand caala.
manni kun xiqqaadha.
dhagaa kufaa jiru irraa of eeggadhaa!
manni kun baayyee xiqqaadha.
televijiinii kanan ilaalu yeroo muraasa.
ati bluff gochaa jirta jedheen yaade.
yeroo sanatti dargaggootaafi ciccimoo turre.
prom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irratti isa waliin shubbifte.
anillee aarii guddaa qaba ture.
awustiraaliyaa keessatti mana barumsaa deemuun barbaada.
yeroo dhumaaf yoom wal argine?
kitaaba ati barbaaddudha.
nama mana keetti si fudhatu haala mijeessa.
guutummaatti si waliin walii gala.
sana gochuu dandeenya jedheen yaada.
taphataan jaallattu eenyu?
ilma waggaa kudhanii qaba.
jarreen yaabbannoo isiniif dhiyeessuu danda'aa?
rakkoo kana akkamitti akka sirreessuu namni beeku hin jiru.
kompitara sirreessuu hin dandeenye.
guyyaa jalqabaa daree booda harkifachuu hin barbaadu.
isin maaliif kaampii deemuu hin barbaaddu natti hin himne?
saayintistiidha.
inni biriteen dha.
toom akka si gargaaru godhi.
waan tokko dhoksitee akka jirtu nan beeka.
sammuu koo illee qaxxaamuree hin beeku.
suuraa koo marsariitii isaanii irratti akka fayyadamaniif hayyama koo kenneera.
waan jettu sitti hima.
duraan qananiin jiraachaa turte.
raagbii irratti ga'umsa qaba.
kana gochuuf karaa kana caalu yaaduu dandeessaa?
toom balaa kanarraa hafe dinqiidha.
waa'ee sanaa homaa akka jette hin yaadadhu.
toom ofitti baay'ee cimaadha.
toom namoota dureeyyii biyyattii keessaa tokko.
boqonnaa nu barbaachisa.
kana irratti hojjechaa jirra.
isheen irra bu'aa jirti.
waan ati gaafatte argadheera.
fageenya dheeraa deemuun natti hin baramne.
xalayaan keessan kun?
balbala dhiibaa banaa.
Kana gochuun nu hin barbaachisu, garuu gooneerra.
toom kaleessa meerii waliin haasa'eera.
abbaan koo as jira.
duraan dulloomneerra.
ani bara baraan liqii kee keessa jira.
kontiraata koo keessa hin jiru.
barreessuudhaan barreessaa taata.
abaaboo tokko tokko nyaanne.
toom rakkoon maal akka ta'e adda baasuu hin dandeenye.
ayyaanni qillee mudde 25 dha.
dokumantarii tokko ilaaluuf deema.
har'a dafee hojiitti seenuun qaba.
waanan jedhe kanaan miira hamaatu natti dhagahama.
deeggarsi keessan nuuf hiika hangamii akka qabu isinitti himuu hin danda'u.
awwaannisni cimaan sun waan tokko fuuldura keenya jiru akka hin argine nu taasise.
xiqqoo qorra.
daldala kana ilmaan isaa waliin gaggeessa.
amma waan adda baasneerra jedheen yaada.
magaalaa xiqqoo keessattin guddadhe.
hanga ilkaan hidhatee jira.
gaafa isaan as deebi'an nan deema.
halkan edaa waa'ee kee abjoodheen ture.
akka waan waa'ee kanaa homaa hin beekneetti socho'aa turte.
buna nan tolcha.
dhiironni waa'ee dubartootaa homaa hin beekan.
paayiin abaaboo akkoo isaa mi'aawaa waan tureef gargaarsa lammaffaa qaba ture.
otobusii kam akka fudhannu hin beeknu turre.
natti agarsiisi.
isin arguuf abdiin qaba.
maal jechaa turte?
namoonni ni haasa'u.
gowwaa ta'uu nan jibba.
na maraachisaa jirta.
ifa akkan qabsiisu barbaaddaa?
namni kennaa dubbii qaba.
shamizii suufii lama bitadhe.
tiraafikaa sigiga lafaatiin cufame.
simbirroonni yeroo baay’ee ganama barii hirribaa ka’u.
toom meerii gara affeerraa sanaatti geessuun isaa baayyee hin oolu jedheen yaada.
pireezidaantichi mormitoota waajjira isaanii ala jiran tuffate.
gara guyyaa sadii booda jirta.
bishaan ho’a waliin babal’ata.
abbaan koo yunivarsiitii haarvaard irraa eebbifame.
sarara sadaffaa hanga dhumaatti dogongorri jira.
obboleettii koo wajjin akka wal qunnamtii saalaa raawwattu siif hin hayyamu.
ibiddi to'annaa ala ta'e.
hanga ammaatti hin murteessine.
har'a waaree booda na arguuf dhufti.
sababni isheen hojii ishee dhiisteef nan beeka.
qalama kana fayyadamuu nan danda'aa? "eeyyee, ni dandeessa."
maaliif deemuun sirra jira?
jimaata kana galgala sa’aatii 7:30 hanga 10:00tti galma mana barumsichaa keessatti shubbisi ni gaggeeffama.
hojiin sun gammachuu xinnoo isaaf kenne.
dhiifama, akkas gochuu hin danda'u.
haadha kee maal jetta?
aniifi toom bara kana ayyaana qillee awustiraaliyaa akka hin deemne murteessineerra.
toom meerii wajjin wal beeka jedheen amana.
isheenis caalaatti akka hojjetu isa kakaafte.
barnoonni dhugaa baay'ee barachuu kan of keessaa qabu miti.
kufaatii caalaa birraan filadha.
barattoonni mooraa mana barumsichaa keessatti tamboo xuuxuun dhorkaadha.
sirritti bulchaa jirra.
hammaataa hin jiru.
abshaalota dandamachuu hin danda'u.
hammam akka turu hin beeku.
dhiifama naaf godhaa garuu dogongortee jirta.
naannawa kanatti suuraa ka'uu irraa of qusadhaa.
mootora akka hojjetu dhiisee deeme.
yeroon waan hundumaa caalaa gatii guddaa qaba.
akkuma inni balbala keessa seenu lakkoofsa isaa bilbilaa ture.
toom erga argee waggaa sadii ta'eera.
toom dhugaa dubbachuu danda'a jedheen yaada.
balbala sana maaliif bante?
lammata fuudhuu gonkumaa hin barbaadu.
yeroo baayʼee gara fiilmii nan deema.
si arguuf karaa dheeraa dhufeera.
toom har'a nyaata ala nyaachuuf akka hin karoorfanne natti hime.
toom maariyaam irraa mana lama gadi jiraata. "sun baayyee dhiyoodha."
barsiisaa ta'uuf deema.
dhaabbatichi jaappaan keessatti hundeeffame.
waa'ee haala qilleensaa komachuu dhiisaa.
toom ajaa'ibsiifatee mul'ata.
sana hin kaffalu.
loobii keessatti nu eegaa.
yeroo hundumaa maaliif gara jabeessa taʼuu qabda?
toom mana xinnoo sana keessa waggaa kudhanii ol xiqqoo jiraate.
ani akka namoota baay'ee miti.
paantii kee ciccitte.
dhugaa jiru qabachuu hin dandeessu.
sun mi'a harkaa baay'ee ajaa'ibaa fakkaatu kan ati uffattedha.
kana dhaga'uu kootti gammadeera.
qorqorroo waanan qabuuf mana barumsaa irraa hin argamne.
abbaa kee nan yaadadha.
yoo xiqqaate sa'aatii kudhaniin as koottaa.
tamboo akka hin xuuxne waadaa gale.
hundi keessan qophaa'aa jirtuu?
yeroo hunda sababa hojii kootiin krawattii uffachuun qaba.
inni si caalaa cimaadha.
daa'immaniif seensa bilisa.
ijaan ala, sammuu keessaa bahee.
ani gonkumaa isa waliin walii hin galu.
irbaata booda tapha bashannansiisaa charades taphanne.
maatii koo waliin wal arguuf gara buufata xiyyaaraa deemuun qaba.
warri kee akkamitti wal argan?
amma hiriyyoota gaarii taane, garuu yeroon wal hin jaalanne ture.
adaadaan eessa jirti? "isheen sofaa irra ciiftee jirti."
dhugaa beekuun isaaf mala.
du'a ni sodaata.
isniina wal argina.
saamtota harka diimaatiin qabani.
rakkoon jiru sirriitti naaf hin galle.
obbo jaaksan barsiisaa saayinsii keenya.
waan galmaan gahuu dandeenyetti baay'ee boonna.
amma dhiifama gaafachuuf yeroon isaa darbeera.
amma booda fuula isaa argee hin beeku.
hundi keenya xiqqoo cuckoo taane natti fakkaata.
anis akkuma kee dadhabeera.
gargaarsa tokko tokko taʼuu akkan dandaʼu tilmaame.
kana dura nama kamiinuu akkas natti dhaga'amee hin beeku.
yoo xiqqaate yeroon dhufuuf yaalaa.
muuziqaan sun yeroo hunda si na yaadachiisa ture.
kanaadaa fi meksikoon lamaan isaaniiyyuu daangaa usa waliin qabu.
halluu halluu diimaan ani baay'ee jaalladhu miti.
meeshaa koo akka tuqxu hin barbaadu.
yoo gammoojjii keessatti miilaan deemuuf deemtan bishaan hedduu fudhachuu keessan hin dagatinaa.
yeroo baayʼee torbanitti al lama ykn sadii toomii wajjin laaqana nan nyaadha.
kun hundi akka waan saffisaan ta'e.
yeroo daree hin haasa'inaa.
miillaan gara vienna ga'uuf yeroo hammamii fudhata?
yaabannoo siif kennuu danda'aa?
waan jedhu qofa hin beeku.
fardichis dirree keessa fiige.
ammallee akkaataa ati natti kolfitu baay'een jaalladha.
balaa kana maaltu akka fide ammallee ifa miti.
inni akkas ni jaallataa?
deemtaa jirtaa?
waan isheen akkan godhu na gaafatte sanaan hojjedhe.
dhaabbadhu. na diimachaa jirta.
kophaa isaa as jiraata.
guyyaa tokko qofatu nu hafe.
xalayaa isaa deebisuu hin dagatinaa.
waan ta'e hin argituu?
rifeensa rifeensa koo isa rifannaa ta'e qaba.
foddaa cufuu hin dagatinaa.
sareen qaroo sitti hin fakkaatuu?
ati darbitee jirta.
sana gatii kamiinuu hin gurguru ture.
taaksii fudhachuun si hin barbaachisu ture.
toomiif nan hojjedha.
awwaala ofii qotaa jirti.
sa'aatiin isaa daqiiqaa kudhaniin suuta jedha.
fiilmii ilaaluu ni jaallanna.
haalli jireenyaa fooyya’aa ta’e hatattamaan barbaachisaadha.
tarii abdii kutatta jedheen yaade.
toom amma booston jira mitiiree?
krawaan kun shamizii kee wajjin baayyee gaarii ta'a.
toomiin akka as jirtu itti himteettaa?
michootadhaa?
toom waan aare fakkaata.
dhuguma hin deemtuu?
raadiyoon kun meeqa?
akka isin eegaa hin turre abdiin qaba.
silaa akkas gochuu hin qabu ture.
qalama kee naaf liqeessi.
ani nama gurgurtaa ti.
amma kana gochuu qabdaa?
sanduuqa du'aa konkolaataa reeffaa sanatti fe'amee ture.
toom waan gaafatame hin raawwanne.
hanga sa'aatii ja'aatti hin deebine.
guyyaa kaleessaa dura gara ameerikaa deeme.
xiqqoo mana qofa dhabdee jirta.
amma dhugaatii baay'een barbaada.
iskuweeri kun laafaadha.
abbaa seeraa na hin barbaachisu.
bu’aan yaalii kanaa murteessaa hin turre.
toom akka isheen isa jaallattutti maariyaam hin jaallatu ture.
haasaa gochuu yoo hin barbaanne dirqama hin qabdu.
himachuun barbaada.
mee ammas naaf hin barreessinaa.
eeyyee kaa! maaliif kanaan dura akkas hin yaadne?
saree isaa natti boo'a.
ani taa'uu barbaada.
afaan ingilizii ni dubbataa?
waan cimaadhaa?
al tokkotti as koottaa.
maqaan gurbaa haaraa maali?
warra keessaniif safuu qabaadhaa.
toom mana dhugaatii keessaa ari'an.
quba miila kee ilaali.
akkamitti mana jireenyaa koo keessa seente?
osoo hin deemin warra ishee hammatte.
waajjira koo keessatti si arguu danda'aa?
ammallee na hin dhiisin toom.
dhumarratti osoon laamsha'ee deemuu nan danda'a.
yeroo murtaa'e darbine.
toom seenuuf balbala konkolaataa bane.
sanaaf baay'een dulloomeera.
isaan dargaggoota idileedha.
kubbaa miilaa taphachuu nan beeka.
maallaqa akkasumas nyaata kenniteef.
adaraa gorsa kana hin hordofinaa.
hojii haaraa argatte jechuun oduun himamaa jira.
kun gahaa ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
si hin argine.
yeroo baayyee miilaan gara mana barumsaa deemna.
arguu hin barbaadu.
toom wayinii tokko dhuge.
lakkoofsa mataa isaa keessatti walitti qabuuf qaroo miti.
sababni isaa beeka, garuu isinitti himuu hin danda'u.
ni eeganna.
waliif tolfamne.
jireenyi akkam ajaa'iba!
akkas gochuuf yaada qaba.
jireenyi maraatummaadha.
innis ija intalattii hate.
toom jireenya koo balleesse.
cheezii taphachuu isin barsiisa.
toom akkas jechuu hin danda'u ture.
gaaffii yoon si gaafadhe si dhibaa?
toom illee afaan faransaayii dubbata ture.
kopheen kun anaaf baayyee xiqqaadha.
akka gaariitti fayyadamuuf yaaleera.
sababa barbaaduu qofa itti fufa.
mataa kee eeguuf kophee uffachuu qabda.
inni nama jack-of-all-trades ta'eedha.
ani nama narvii caccabee ture.
kun hundi akkamitti xumurama?
isaan dinqisiifatte jedheen yaada.
guyyaa suukaneessaa ta'e dabarseera.
maariyaam baayyee bareedduudha.
ammallee waan lubbuun jiru fakkaata.
taphni kun araada namatti ta'a.
maal godhe?
akkamitti akka sana goonu hanga ammaatti hin baranne.
falmiin isaas loojikii ture.
ijoolleen yeroo hunda warra isaanii hin dhaggeeffatan.
ani normal dha.
suuraalee kana yoom kaaftan?
callisuuf murteessineerra.
har'a waa'ee sanaa homaa gochuun nu hin barbaachisu jedheen yaade.
sana sodaattuu?
tv haaraa na hin barbaachisu.
waan isaan morman hin qaban.
kophaa koo ture.
mootichi gibira guddaa ummata irratti kaa'e.
toom cimaadha mitiiree?
argee fi dhiisuu isaa hin beeku.
dhiifama akkas gochuuf si dirqisiise.
yeroo hunda qabsoofna.
gowwaa akka hin taane ni beekna.
Ammallee Afaan Faransaayii nan barsiisa.
dhukkuba sombaa qaba.
haasaan ishee dhaggeeffattoota sochoose.
fiilmii ilaaluuf deemuun barbaada.
maanguddoota kee kabajuu qabda.
qurxummiin tokko tokko ni balali'u.
lafti qorraan qabbanaa'eera.
ganna kana hojjechuu barbaadeen ture.
ammas ni goote.
loltuun guddaan humna ni calaqqisa. hanga du'aatti qabsaa'uun isa hin barbaachisu.
lamaan isaaniiyyuu hin jaalladhu.
milkaa'ina gartokkee ture.
amaanaa kee hin ganu.
akka nama dhukkubsu nan beeka ture.
barbaachisummaa barnoota daa’immanii kan hubadhe yeroo baay’ee booda ture.
ani irratti walii hin galu.
duraanis diyaamandii dhoksee jira.
si amansiisee jiraa?
skandaalli tokko turee?
koodiin koo maaliif hin hojjetu?
Gateettiin koo dhukkubate.
deodorant gosa akkamii filatta, biifamuu ykn roll-on?
hinjiin dhuguma squeaky dha. maaloo zayita itti naquu dandeessaa?
waan ifa ta’e qofa ibsaa ture.
kaleessa guyyaa guutuu roobni off and on roobaa ture.
kana dhaga'uun barbaachisaa dha.
toom hunduu dadhabee ture.
qarshii ati narra qabdan barbaada ammas barbaada.
addunyaan kun kan ani yaade caalaa balaa qabdi.
miidhaan gahe doolaara kuma tokko akka ta'u tilmaamna.
yeroo tokkotti kolfuu jalqaban.
yunaayitid isteetis ameerikaa biyya dimokiraatawaa dha.
suuta suutaan qabbanaa'aa jira.
gaazexaan eessa jira?
amma waajjira koo keessa hin jiru.
namni homaa si godhe hin jiru.
qormaata sana fudhadheera.
innis 'trance' ta'ee naanna'aa jira.
maaliif hin jalqabne?
kana sirreessuu dandeenya.
anis deemuuf jedha.
amma ani serious ta'eera.
toom dhuguma miira natti dhaga'amu hin hubatu.
haalli qulqullinaa kaampii baqattootaa keessatti haala suukaneessaa ture.
obboleessi toomii cimaadha.
baaburri itti aanu gara tookiyoo sa'aatii meeqatti ka'a?
hogganaan koo gowwaa dha.
yoo roobni roobe malee, anillee nan deema.
hojii xumuree bilbile.
teessoo kee yoom jijjiirte?
sabbataan kun gogaa irraa hojjetame.
ayyaana qillee darbe gara boston hin dhufne.
xalayaa sana kooppii afur akka hojjedhu gaafadhe.
akkan sitti himutti hojjedhu.
bakka ati na rukutte harki baay'ee na dhukkube qaba.
sun ta’uu danda’a.
balaan kun maaltu sababa ta'e?
har'a akkas gochuu hin danda'u.
nuti of eeggannoo qabna.
gatii fakkii kanaa murteessuu barbaada.
hawwiin isaa daangaa hin beeku.
toom umuriin isaa baayyee nu caala.
gaaziin dhangala'aa jira.
asitti marsariitiiwwan baay'een arguuf jiran natti fakkaata.
ammas yaalaa jira.
buufata tookiyootti ishee waliin wal barre.
waan fedhe haa ta'u yaada koo gonkumaa hin jijjiiru.
walgahicha irratti akka hin argamne murteessite.
quba koo keessaa ciccitaa kana baasuu hin danda'u.
bakki sun bakka hin jirre gidduutti argama.
kun jalqaba gaarii natti fakkaata.
mana isaa irraa adda bahuu qaba ture.
keekii chokoleetii tokkon barbaada.
dafee akkan dhufu waadaa siif gala.
nagaa yeroo dheeraa nan jibba.
ayyaanni qillee akkasitti daldalaaf dhiyaachaa jira.
dubartii akkam adda ta'e.
na ilaallee na hin ilaalu ture.
ijoollee hedduu godhatan.
dhuguma hin yaadda'u.
ati amantii qabdaa?
barsiisaan fedhii keenya kakaase.
isaan keessaa tokkollee hin jiru.
furtuun mana jireenyaa koo kunooti.
funyoo dheerina (extension cord) na barbaachisa.
yeroo dheeraa eeguu akka hin qabne abdiin qaba.
kun abjuu yoomiyyuu hin dhugoomnedha.
karoora keenya nama tokkottillee hin himinaa.
toom boqonnaa hin fudhatu.
osoo gorsa koo hordoftee amma sirreeffama akkasii keessa hin jirtu turte.
ani baay'ee mirkanaa'aa dha.
nageenya ofii keessaniif.
kukii tokko minjaala jala jira.
harka kee irratti dhiiga qabda.
waan fedhe nan godha.
amma booda kaase hin beeku.
toom akka hin boonye dubbata.
ogeessa caalaa qaroodha.
buna akka jaallattu nan beeka.
kaansarii sombaatiin du'e.
kottaa na gargaaraa.
amma burjaaja'eera.
Halkan edaa nagaan boqotte.
giiftiin kun bareedduu ibsamuu hin dandeenyedha.
bakki kun guddaadha mitiiree?
yoo barbaadde dhufuu dandeessa.
maatii isheef nyaata bilcheessuu ni jaallatti.
sun balaadha.
akkasitti waan hojjetu natti hin fakkaatu.
manatti deebi'ee rafuun barbaada.
toom guyyaa guutuu rafe.
maqaan intala koo maariyaam jedhama.
gaaf tokko abjuun kee dhugooma.
bakka nyaata mi'aawaa (dessert) hin qabu.
waan qabatte natti agarsiisi.
waggoota kudhaniif michuu daldalaa erga taʼanii booda, addaan baʼuuf murteessan.
waan ani qabu hunda akkan fudhadhu na doorsise.
booston fi chikaagoo keessas jiraadheera.
muuziqaan kun kan bara 40mootaa ti.
toom deebi'ee utaalee deebi'e.
toom kophaa isaa gara paarkii sanaa deeme.
aniifi barsiisaan fuula fuulatti taa'e.
toom fiilmiin sun akkamitti akka xumuramu itti himuudhaan meeriif balleesse.
konsartiin kun waan nama ajaa'ibu ture.
kutaa sana qulqulleessuuf guyyaa sadii natti fudhate.
paakeejii sana funyoodhaan hidhe.
namummaa cimaa qabdi.
waan ani dubbadhu akka hin beeknetti hin socho'in.
meeshaa waraanaa jal'aa ta'een ajjeefame.
mee bakka nagaa ta'u tokkotti si geessu.
sooressa tokkoof hojjettee turte.
biyya keenya ni jaallanna.
amala nyaataa kee jijjiiruu qabda jedheen yaada.
toom naannoo kornee sanaa dhaabe.
waan hamaa hin hojjenne.
turtii jaarraa lamaa ol ta'etu jira.
luboonni haadha manaa hin qaban.
eessa jiraatu?
bakka barbaadde nan deema.
eenyu filachuuf deemta?
barreessaa hafuuraa ta'ee hojjeta.
sun ta'uu hin dandeenye.
nagahee kana mallatteessi.
waan dhugu hin qabu ture.
ganda inni itti dhalate kana.
ollaa gaarii ta'uuf qofa yaalaa jira.
hattuun osoo mana cabsee hin seenin sarara bilbilaa kute.
silaa toom bira turuu qabna turre.
yeroo qabdan naaf ergaa.
namni akka ati wal argitu barbaadu jira.
namni poostaa kun ganama kana miira gaarii keessa ture.
manneen naannoo kana keessa jiran hundi baay'ee wal fakkaatu waan ta'eef addaan baasuu hin danda'u.
haala qilleensaa akkanaa keessatti namni ala bahu hin jiru.
yeroo bade bakka buusuuf ariifanne.
kun akka kee miti qofa.
osoo sabbata teessoo ta'uu baatee har'a lubbuun hin jiru ture.
filannoo baayyee xiqqaa qabda.
hin yaalne jechuu hin dandeessu.
waan ati dubbattu naaf hin galle.
itti hin himne.
adaadaan koo guyyaa ijoollee ni kunuunsiti.
sirboonni ishee hundinuu jaalatamtoota ta'an.
owwaan ija gurguddaa qaba.
yeroo sanatti roomaan magaalaa guddittii addunyaa turte.
waan faarfatan haasa'aa jiru.
wanti bishaan gubbaatti argitan fiixee iceberg sanaa qofa.
xiqqoo eegaa.
rifeensa toom hubatteettaa?
galgala kana ala nyaachaa jira.
eenyuutu gara dhaabaatti dhufe?
namoonni yeroo tokko tokko nyaata argachuu qaban caalaa nyaachuuf qoramu.
garmalee jecha jechaatti hin fudhatinaa.
hundi keenya soorama baaneerra.
obboleessa koo natti fakkaate.
akkam nama hawwata!
minjaalli sun biyyeedhaan kan uwwifame ture.
sun xiqqoo balaa qaba.
miira guddaa akkasii natti hin dhaga'amne.
toom na arguun gammachuu hin qabu.
yeroo qilleensi gaariin, toom yeroo hunda foddaa isaa banaa dhiisa ture.
torban darbe konsartii kana irratti namoonni jaha turan.
maal barbaadda?
waan hundumaa gama maallaqaatiin yaada.
of eeggannoo danda'amu hunda gochuu qabna.
harmeen koo kennaa guyyaa dhalootaa naaf ergite.
tumsaa jirra.
Sun kanan aani dhagahee hunda keessa yaada faayidaa hin qabneedha.
kompitara hin tuqinaa.
daqiiqaa tokko kophaa qabaachuu dandeenyaa?
mudhii isaa irraa haaddate.
waan nyaannu akka nuuf tolchitu waadaa naaf galte.
konkolaataa baay'ee gara biyya sanaatti ergina.
xiqqoo booda fiigaa jira.
haasofne.
na galateeffachuun si hin barbaachisu. ani isin tajaajiluuf as jira.
yeroon siif kaatu amma.
kophee ani qabu kana qofa.
Isi waliin qurxummii qabuu osoon deeme natti tola.
dhuguma naaf hin galle qofa.
guyyoonni ho'aa fi ho'aa dhufeera.
mijannaa buufata tokkotti dhihoo jiraachuuf kaffaltii ni kaffalta.
seenaa mucaa waraabessa boo'e dhageessanii beektuu?
toom hanqaaquu isaa soogidda itti naqe.
toom miidhaa hin qabu.
dhaabbileen tokko tokko hojjettoota isaaniif hojii umurii guutuu akka argatan wabii ni kennu.
toom harka bitaa isaa keessaa waan tokko qaba.
bofti uumama dhiiga qabbanaawaa qabuudha.
pirojektiin kun daandii sirrii irra deemaa jira jedheen yaada.
toom afaan faransaayii akka hin dubbanne nan beeka.
dhugumayyuu warra koo baayʼeen dhaba.
tarkaanfii fuulduratti tarkaanfadhaa.
sa'aatii saddeetitti ni deema.
kunis guyyoota sadii oliin dura ta'eera.
haala akkamii keessatti akkas goota?
lamaan keenya iyyuu rafne.
Qamisii sana nan jaalladha.
yoom akka asitti argamuun si irraa eegamu sitti himamee?
paabloo nerudaan bara 1971 faransaayitti ambaasaaddara chiilii turan.
har'a si gargaaruu hin danda'u.
kun akka gaariitti hin xumuramu.
hammam injifatte?
ameerikaan garbummaa balleessite.
nuti isin eeguuf as jirra.
kun xiqqoo na gaddisiisa.
Aniifi inni hiriyyoota.
yeroo tokko tokko haadha koo abjoodha.
kukii qaba.
yoomiyyuu waan biraa hin yaadin.
quunnamtii koo keessa galcheen rafe.
seerota kana yaada keessa galchaa.
barattoonni harka rukutaniiru.
kaffaltii malee.
dhuguma akka dhufuu dandeessan abdiin qaba.
ani dadhabaadha.
mana keessatti faransaayii gonkumaa hin dubbannu.
yeroo inni seenu sa'aatii tokkoof dubbisaa ture.
dhiyeessii gahaa ji'a sadii turu qabna.
maatiin kee eessa jiru toom?
maallaqa qabdaa?
toom ammallee shaakala barbaachisa.
xiqqo boqochuu qabda.
yeroo dhiyootti muka ayyaana masqalaa keenya gadi buusna.
dhukkubbii ilkaan hamaa qaba.
socho'uu qabna.
piyaanoo taphachuu dandeessi.
shamiziin kun hundinuu safara wal fakkaata.
dhaloonni sadii waan tokko karaa sadii ilaalu.
maariyaam dhukkubsattus hojii ishee itti fufteetti.
qorqorroon qabamuu nan barbaada.
ati akkuma abbaa keeti.
sa'aatii qaaliin bitachuu barbaada.
Dhimma kana irratti dogoggoreera.
hayyama konkolaachisummaa argachuuf rakkoon baayyee xiqqaa si mudata jedheen yaada.
halkan kana bakka itti ciisu hin qabu.
isa kana filanne.
paaspoortii keessan haaromsuu qabdu.
dhukkubni natti dhagaʼame.
nama poostaa sana hin argine.
gaaddisa kee galma keessatti dhiisi.
as kottu. waan tokko sitti himuun na barbaachisa.
toom ni yaala.
karaa keessa konkolaataan waan jiruuf garaajee koo keessaa bahuu hin dandeenye.
fiigichi kiiloo meetira digdamaa sun dhuguma na haxaa'e.
torban dhufu affeerraa ni kenniti.
kan nama dhibu bakki sun duruu guutameera.
waa'ee waan ta'e odeeffannoo na barbaachisa.
gaaffii gaarii dha.
fooyya'iinsa gochuuf bakki jira.
namoonni yaadannoo gabaabaa qabu.
inni senile ta'ee jira.
daandiiwwan miillaa rooba booda jiidhaan turan.
agarsiisa saree irratti terrier ishee seente.
kun ammallee kan kee ta'uu tilmaama.
ati shaampiyoonaa mitii?
Dhaabbata xiqqoo ni barbaadduu?
har'a akka fiddletti sirritti akka sitti mul'attu beekamaadha.
miilaan moo biskileetiidhaan gara mana barumsaa deema?
amma xiqqoo sodaadheera.
har'a nama tokkollee gargaaruu hin danda'u.
rakkoo jiru ija addunyaatiin ilaaluu qabna.
biskileetii kee naaf liqeessuu dandeessaa?
abbaan koo konkolaataa haaraa bite.
ibidda qabadhaa.
namni tokko kana caalaa hojjechuu isaa arguun barbaada.
gara paarkii deemuun barbaada.
akkamittan godhe?
ani nan godha, yoo cimsitee.
mana ishee bira jiraadha, garuu yeroo muraasaaf ishee argu.
daandiin kun mukkeen kufeen gufate.
namoonni naannoo keenya jiran baay'een qawwee qabu.
akkuma barannu hammam xiqqoo akka beeknu hubanna.
heey, kana dhaggeeffadhaa.
warri koo gara sa'aatii 2:30tti mana ni ga'u.
afaan ingilizii biyyoota baay'ee keessatti barsiifama.
karaa irra jiru.
gaa’ela keessatti gammachuun guutummaatti dhimma carraa ta’eedha.
sun ni hojjeta.
manni keenya gurgurtaaf dhiyaateera.
torban kana baayyee hojjetteetta.
toom dhalataa booston ti.
sun sababa qofa.
akkamitti boostonitti akka xumurre hin yaadadhu.
dubbisuu fi barreessuu ni beektaa?
daandii haa ceenu.
seminaara kana irratti akka nu waliin ta'u abdii qabna.
unkaan kun sadii sadii guutamuu qaba.
namoonni yeroo gammadan sagalee isaanii ol kaasuu barbaadu.
dhuma torbee dhufu sana gochuufan jira.
maallaqa isaa hundaaf isa fudhatte.
toom waan tokko hata.
oduu kamiyyuu oduu gammachiisaa miti.
toom dubbachaa ture.
galatoomi. ani dinqisiifadha.
dambaliin gara toomitti garagalaa jira.
xiqqoo tasgabbaa'uu qabda.
waan kana caalu argachuu hin dandeenye.
toom umriin isaa meeqa akka ta'e hin beeku.
toom haamtuudhaan rukutama.
jedheen haasa'e.
wanti hundi akka karoorfametti deeme.
mucaan sun eenyutu achitti dambali'aa jira?
lafee si waliin funaannatu qaba jedha.
boru bilisa ta'aa jedheen yaadaa ture.
namoonni jaha hojii kanaaf iyyataniiru, garuu isaan keessaa tokkollee qacaramee hin turre.
ofii kootii konkolaachisuuf deema.
ani eeguuf hin deemu.
kanneen fudhadha.
halkan guutuu jigsee garagalee ture.
qaruuraa kootu cabe.
yeroon ani mana barumsaatti bahu ga'eera jedheen yaada.
hundi isaanii kolfaa dhoohan.
kana booda asitti hin hojjetu.
guyyaa hunda jechuun ni danda’ama barreeffamoota nan hiika.
sa'aatii torbatti nan deebi'a.
imalli keessan gara awustiraaliyaa akkam ture?
maaliif?
kan nama dhibu manni kun duraanuu gurguramee jira.
toom maariyaam yeroo shubbistu argee hin beeku.
kutaa jijjiiruu dandeenyaa?
inni sirriidhaa?
lamaan keessaniif galatoomaa.
bilbila kee kan deebise eenyu ture?
beekuun isa hin barbaachisu.
ani fuudhuu qofan barbaada.
cimtee hojjetti.
asitti hojjette jette natti fakkaate.
carraa tokkollee fudhachuu hin barbaannu.
milkaa'uuf cimtee hojjechuu qabda.
kutaan sun baayʼee dukkanaaʼaa waan tureef, gara balbalaatti karaan keenya nutti dhagaʼamuu qaba ture.
Ofiif of eeggadhu.
yeroo hundumaa akkas jechuu nan barbaada ture.
waa'ee keessan hunda ni beekna.
namoota gosa hunda waliin wal qunnama.
dhugaadha na amanachuu dandeessu. kana dura bum steer siif kennee beekaa?
waraanni hoolaa leencaan hoogganamu waraana leencotaa hoolaan durfamu caala.
ifni baay'eedha.
akka ati akkas hin jenne fakkeessuuf deema.
dhuguma qawwee hin qabu.
dulloomeera.
ani addunyaa kanarraa miti.
kolombos ameerikaa argachuun isaa akka tasaa ture.
nama itti fakkaata, dhuguma garuu nama miti.
ani asitti quxisuudha.
osoon orma ta'ee qurxummii qalamaa nyaachuu hin danda'u ture.
dukkanni ijoolleen hedduun akka sodaatan taasisa.
addunyaa guutuun nagaa beela'a.
yoo danda'ame kibxata koottaa.
toom nu gargaaruu danda'a jedhee hin amanu.
akkuma argadheen bakka kee fida.
maashinii miiccaa ofumaan hojjetu qabdi.
toom na caalaa beekta turte.
wanti ajaa'ibaa akkasii akkamitti uumame?
toomii wajjin teenisii taphadheera.
toomii fi meerii konsartii sana irratti yeroo gaarii akka dabarsan natti himan.
nama tokko osoo hin mariisisin sanaan godhe.
suuraa kana akkuma danda'een kooppii tokko isiniif erga.
yeroo meeqa bishaan dhiqattu?
deebiin isaa lamaan sirrii miti.
torba hir'isuun lama shan.
milkaa'inni koo gargaarsa isaa irraan qaba.
ani bluff hin jiru.
hojii irraa ari'amte jedhan.
baroota dura akkas godheera.
ofii kootiif xurumbaa bitadheera.
odeeffannoon keessan sirrii miti.
ilmaan ilmaan hin qabu.
uffata fokkisaa uffatte turte.
hunduu abjuudha.
argachuu nan danda'aa?
yeroo roobni roobu natti tola.
kun anaaf miti.
daqiiqaa tokkollee qisaasuu hin dandeenyu.
sun kan kooti.
toom giiriin isaa jijjiire.
wanti ani siif argachuu danda'u jiraa?
toom kanaan gammaduuf hin jiru.
obboleessi kee eenyu?
irra deebi'ee hin dubbadhu.
Roobni ni roobuuf jiraa?
as akkan dhufu na godhan.
baay'een gammade.
saamtonni galaanaa qabeenya isaanii lafa keessatti awwaalan.
ati nama hamaadha.
aniifi inni michoota dhihoo waan taaneef sammuu walii dubbisuu dandeenya jechuun ni danda'ama.
gargaarsa tokkollee waan na barbaachisu natti hin fakkaatu ture.
Wanti hundinuu baay'ee qaala'aa dha.
hundi keenya sanaaf qophiidha.
istaadiyeemii deemtee?
michuu akka ta'an abdiin qaba.
na jaallattu jedheen yaada.
na gaafachuu qabda.
yeroo siif mijatu hundatti dhuftee na arguu dandeessa.
namni hundi waan dhoksu qaba.
waan tokko amma natti dhufe.
akkamitti kutaa kee keessaa baate?
manni kun kutaa jaha qaba.
kana booda karaa keetiin akkas goona.
siif yeroon isaa hin darbine.
maqaa badaa itti waamte.
toom kitaaba barreessaa jira.
si gargaaruuf humna koo hunda nan godha.
walitti maxxanuu qabna.
hiriyaan kee yoom gara ameerikaa deeme?
toom dhuma bishaan kuufamaa sanaa isa gadi fagoo taʼe keessa hafe.
sa'aatii tokkoof na eege.
afaan muraasa nan dubbadha.
nama tokko akka na gargaaru gaafadhe.
ofii kootiin dambalii baradhe.
rakkoo kana furuuf yaale.
fiilmiin akka jalqabu mana fiilmii keessatti eegnee turre.
ani qarqara galaanaa bahaa irraan dhufe.
kana kophaa koo gochuun qaba ture.
sun gaarii fakkaata.
har'a waajjira keessa hin jiru.
osoo na hin mariisisin akkamitti akkas gochuuf walii galte?
yeroon ijoollummaa kootti dhukkuba qamadii qabadheen ture.
toom meerii hojiin akka isheen baayʼatu natti hime.
ciree yoom dhihaata?
dubbiin hammachuu qofa.
suuraa yeroon mucaa ture natti kaafame ilaalanii kolfan.
obomboleettii booda tasgabbiin dhufa.
guyyoota kanatti yeroo baay'ee naaf barreessaa xiqqaachaa dhufeera.
toom biiraa biraa ofiif argate.
guyyaa guutuu mana keessa turuuf yaaleen ture, garuu ala bahee iddoo biqiltuu keessa taa'een xumure.
suuraa kana ilaalaa.
nama butler fi nama nyaata bilcheessu qaba.
konsartii ani arge keessaa isa gaarii dha.
dhumarratti hoteela sana geesse.
toom akkas akka argu hin barbaadu.
hojii hin sodaadhu.
akkan deemu na hin godhinaa.
sun hin milkoofne.
kaleessa maal hojjechaa akkan ture na gaafachuu barbaadda jedheen yaada.
nyaanni baayyee mi'aawaa fakkaata.
qilleensi yeroo dhihaatu guyyoonni gabaabbataa fi gabaabbachaa deema.
uffata adii uffatte.
cheezii irratti toom rukutee hin beeku.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu afaan faransaayii ni hubatuu?
bara kana bara darbe caalaa qorri ni baay'ata jedheen yaada.
hanga yoomiitti as turuuf karoorfattanii jirtu?
isheenis isa cinaa dhaabbattee turte.
ganna kana rooba xiqqoo roobe.
televijiinii ilaaluu dandeessu.
konsartii sana dhaquun barbaade.
dhimmichi hin xumuramne.
sun dhuguma na yaaddessa.
toom garmalee saffisaan konkolaachisa.
qabatamaan obbolaa dha.
hundi isaanii dhufaniiru.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu saree qabu.
gitaara akka taphatu nan barbaada.
dhuguma akka tasaa ta'ee ture jedheen yaada.
ollaa keenya ilaaluuf deemne.
toom akkas gochuuf meerii akka isa gargaartu gaafachuu qaba ture jedheen yaada.
jeettiin kun tookiyootti buute.
toom yeroo ammaa kana ciisuu hin barbaadu.
freezer keessaa ayiskiriimii qaba.
mana hidhaa seenuu nan danda'a ture.
dhumarratti eenyu akka sirrii ta'e ilaalla.
Ani akkan hin gaabbine mirkanaa'aadha.
inni dhufuun isaa hin oolu.
Uffata ishee haaraadhan baayyee bareedduu fakkaatte.
kun waanan sammuu koo keessa ture hin turre.
baasii ishee caalaa argatti.
ammallee na yaaddessa.
maaloo namoota biroof gaarummaa qabaadhaa.
badii mataa kooti.
baalleen adurree meetira tokkoo ol ta’a.
dhukkubsattee turtee?
hojimaata sirrii hin beeku ture.
mee waa'ee isaa haa dubbannu.
toom ni jaallatu turan.
namni tola ooltummaa hojjetu hin jiru.
toom gadi dhiise.
toom baayʼee akka mufate beekamaadha.
yeroo sassaabbii abbaa koo akka bahu gargaaruuf tiraaktara keenya oofuu kanan jalqabe umuriin koo waggaa 12 ture.
yeroo baayyee isniina maal hojjettu?
ati gurbaa guddaadha.
itti rukutaa.
amma hojii irra waanan jiruuf booda siif bilbila.
toom ijoollee meerii sadan guddifate.
liqii miti.
namoota harka qalleeyyiif waan hedduu hojjeteera.
haala kana keessatti haa deemnu.
guyyaa tokko wal argine.
waan ati naaf goote hundaaf baay'een galateeffadha.
ibiddi akkamitti akka jalqabe namni beeku jiraa?
imala addunyaa irraa gara manaatti erga deebi'ee as waan hin baratamne hin nyaanne.
maalif gaarii?
biskileetii qabdaa?
jaakkeetii koo uffachuu barbaaddaa?
osoo yeroo sanatti dhugaa natti himtee natti tola.
mootii fi mootittiin dhufaa jiru.
waa'ee isaa nuuf himuu dandeessu?
ani intala kee miti.
toomii hordofuu qabna jedheen yaada.
sa'aatiin dhaabbate illee guyyaatti al lama sa'aatii sirrii agarsiisa.
poolisiitti bilbiluun gaariidha.
kallattii sirrii irra deemaa jirra jedheen yaada.
gatiin ol ka'e.
seenaa barachuu barbaada.
kana booda namni mana sana keessa jiraatu hin jiru.
maqaa ishee kanan beeku kaleessa ture.
sana gochuuf yaaluun koo hin oolu.
inni nama dhugaa machaa'aa ture.
muka sana nan cireera.
amma booda gonkumaa hin deemu ture.
dhukkubsachuu kee waanan hin beekneef mana yaalaa si hin daawwanne.
ala dukkanaa'aa jira.
santa claus waggaatti al tokko nu arguuf dhufa.
kitaaba barreessuu barbaada.
jechi galmee jechootaa kana keessa jiru hundi barbaachisaa dha.
kitaaba waa'ee jaappaan barreeffame dubbistee beektaa?
mucaa kunuunsuun humna ishee guddaa balleessa.
gaaffii sana akkan deebisu na hin godhinaa.
meeshaa kana hunda gurguruu akka dandeenyu carraa guddaa akka hin qabne nan beeka.
maaltu si dhiphisa?
tapha kana dhabne.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama kana nan godha.
ammas nagaa ta'uu keetti gammadeera.
galgala kana ji'i baayyee bareedduudha.
fuulli kee xuraa'ee jira.
sirbi ayyaana masqalaa jaallattan maali?
gara gaara haa deemnu.
duraan barreessituu baankii turte.
yeroo naaf kenni.
maaliif toom jettee gaafattee?
waanan jedhu xiyyeeffannaadhaan dhaggeeffadhaa.
dhuguma gara dhaaba kootti dhufuu akka dandeessan abdiin qaba.
isheen naannoo galaanaatti kan guddatte taʼus, bishaan daakuu ni jibbiti.
amma bahuu qabna jedheen yaada.
maallaqa hunda maaliif fayyadamte?
erga dhufnee utuu hin turin ni deeme.
sun abbaa koo gammachiisa.
toom hayyama malee konkolaachisaa jira.
hima kana keessatti dogongorri ni jira.
karaa hundaan dhufa.
jaappaan dhaqxee beektaa?
wanti hundi akka karooraatti deemaa jira.
bittaa ayyaana masqalaa tokko tokko gochuun na barbaachisa.
ati akkas gowwaadhaa?
isa waliin haasa'uun rakkisaadha.
as koottaa na gargaaraa.
mee asitti ol ka'aa, sana booda minjaala kana irra taa'aa.
isniina deemuu hin danda'u.
asitti nama kanaadaa qofa miti.
carraa baay'ee na jalaa darbe.
galmee jechootaa gaarii na barbaachisa.
ijaarsi akkamiin deemaa jira?
toom waan hamaa ta'eef of qopheesse.
magaalaa keessatti caalaa asitti nageenya qabna.
dhuguma nama gaarii dha.
kaalifoorniyaan firii isheetiin beekamti.
bilbilaan jira.
yaadannoo hedduu fidee dhufe.
sirbuun naaf hin hayyamamu ture.
afaan faransaayii dubbachuu kan hin dandeenye toom malee ana miti.
kaataapultiin sun dhagaa guddaa sana dallaa masaraa sanaa irratti darbate.
bosona keessaa ba'uuf jennee waan jirru fakkaata.
kun gatii ani eege caalaa baayyee ol'aanaadha.
mana yeroo hunda abjoottu sana osoo bitachuu dandeessee hoo?
bilbila keessan irratti wanti dogoggoraa jiraa?
barsiisaan kun ji'i lafa irraa akkamitti adda akka ta'e na gaafate.
yeroon konkolaataa haaraa bitattan amma.
kophee abbaa warraa ishee brush goote.
obboleettii kootiif kaadhimameera.
birooshuroota kana ilaalteettaa?
giriik keessatti odolawwan hedduutu jiru.
gara samiitti deemuu qofan barbaada.
boorsaan kun kan eenyuuti?
barruu tokko keessa ilaale.
garaa dadhabaa akka qabu hin beeku ture.
kana booda fakkeessuun faayidaa hin qabu.
sana ilaaluu danda'aa?
yeroo keenya qisaasessaa jirta.
sirritti yaaduu hin dandeenye.
yeroo dheeraa eeguu hin barbaadu.
halkan kanaaf karoora qabduu?
osoo konkolaataa kee asitti dhaabdee silaa adabamta turte.
waan hunda ofumaan gochuu hin danda'u.
amma ciisee jira.
sirritti waanan jechuu barbaade miti.
hoteelli bara darbe boston keessa turtan maal jedhama ture?
daandii kam irra deemuu qaba?
waan baay'een arge.
innis balbala isaa rukutee cufe.
yoo ibiddi ka'e liftii hin fayyadaminaa.
sun waamicha koo miti.
toomii fi meerii ijoollee sadii guddifataniiru.
yeroo baay'ee qabna.
dhiibbaan isa bira ga'aa jira.
toudaiji mana qulqullummaa lamaan keessaa isa guddaadha.
yeroo hunda seera hin ajajamu.
namichis wayaa lama walitti hidhe.
ani garee beeysiboolii keessaa tokkodha.
manni nyaataa vegetarian ta'aa?
hidhii koo xuuxuu barbaada.
yeroon rakkoon na mudatu na cinaa dhaabbataa jedheen yaada.
amma fuudheera.
kormaan aligaator miti.
gara gadiitti skiin deemne.
yeroo dheeraaf kophaa koo ture.
Dhuguma ani kanan as dhufeef kanaafidha.
gargaarsa keessan isin gaafadha.
maqaan lipstick jaallattan maali?
magaalaa ala ba'een jira.
halkan edaa biiraa dhugeen ture.
xiqqo naaf kenni.
utuu baayʼee hin turin roobni baayʼee cimaan roobuu jalqabe.
xiqqoo karaa irraa maquu qabna.
toom akka ati isa ajjeesuuf yaalte dubbate.
hin maraatin.
ergama isaanii galmaan gahaniiru.
ijoolleen kun daandii irratti akka hin taphanne akeekkachiiseera.
maallaqa dabalataa qusachuuf deema.
toom waan beeku hunda maariyaamitti akka himu hin hayyamamneef.
carraa argatetti fayyadamee afaan ingiliffaa isaa fooyyesse.
xumura irratti hin utaalin.
Marii kana dursinee gooneerra.
haati manaa koo imimmaan ishee dhoote.
toom faransaayii baay'ee jaallata.
warri beeku hin dubbatu. warri haasa'u hin beekan.
toom dhumarratti ni deeme.
yeroo hundumaa isin waliin nan jiraadha.
bu'aa argametti gammadu.
garaa koo irraan si jaalladha.
halkan edaa sirriitti maaltu asitti ta'e?
hiriyaa koo tokko waliin bittaaf deeme.
anis akkas jedheen.
yeroo baayyee yeroon booda dhufti.
saroonni banaanaa jaallatu.
gargaaruu barbaadeen ture, garuu homaa gochuu hin dandeenye.
lafti baala kufeen marfamee ture.
toom gurra meerii keessa xuxxuqaa jira.
Isin malee hojjachuu hin danda'u.
konkolaataa koo akka ooftuuf hin barbaadu.
karri kun gara iddoo biqiltuu sanaatti akka seenan kan taasisudha.
toom teessoo meerii yaadachuu hin danda'u.
yoon si dhungadhe gaariidhaa?
toom mucaa qaroo akka ta'e nan beeka.
akkan isin gargaaru naaf hayyamaa.
toom yeroo umuriin isaa waggaa shan turetti bishaan keessa cuuphamuu barate.
shaayii keenya sukkaara waliin dhugna.
boqonnaa akka argattu nan barbaada.
dhugaa jiru quba qaba.
baayyee waan nama hin amansiifnedha.
kiisha saamtuun namoota walitti qabaman keessaa bade.
warri toom yeroo baayʼee afaan faransaayii waliif dubbatu.
yoo garmalee ho'e ala eegaa nutti himamuu danda'a.
ol baatee dhugaatii dhuguu barbaadduu?
Yaabbannoo naaf kennuu dandeessaa?
tikeetii malee si galchuu hin danda'u.
paarkii keessa fiignee naanna'aa turre.
halkan kana deemna.
kana keessa akka na haasoftu akkan si hayyame amanuu hin danda'u.
juice burtukaanaa lama maaloo.
dhiifama garaadhaa isiniin qaba.
innis kaase.
ijoolleen tokko tokko laga keessa dambalii jiru.
si jeequun koo dhiifama.
xiqqoo suuta jechuu dandeessaa?
carraaqqiin keenya akkasumaan akka hin taane arguun gaariidha.
toom meerii wajjin wal arguuf deeme.
hundi keessan mana hin qabne?
shakkiin qaba ture.
haalli qilleensaa maal fakkaata?
warra keenyaaf ajajamuu qabna.
innis haala salphaadha.
bara baraan akka turu hawween ture.
silaa kophaa achi dhaquu hin qabdu turte.
amma kanaaf yeroon hin qabu.
jijjiiramaaf ofitti gammadi.
boolla kana waan cufnu argachuu qabna.
gubbaa mukaa irraa balali'uuf yaaleen ture.
ilmi koo sa'aatii isaa himuu danda'a.
buna dhabe jedheen sodaadha.
rakkoo hin barbaannu.
waan nuuf gootan hundaaf galatoomaa.
guutumaan guututti isa maraattee jirti.
fagoo ifa arge.
chaartii sana ilaaluun barbaada.
sa'aatii biraa natti agarsiisi.
tarii nu waliin dhufuun gaarii ta'a.
kana qofatu na dhibu.
waajjira keessan dhufaa?
minjaala sana qulqulleesse.
muummee jijjiiruuf karoorfachuu keessan dhaga'eera.
maqaa bareedaa akkasii qabda.
toom har'a waaree booda bishaan daakuu deemuuf jira.
silaa miidhamuu dandeessa turte.
kun jechoota miti.
abjuu guyyaa qofa arguun natti tola.
gara affeerraa akka deemtu ishee affeeran.
kanaafuu, maal eegaa jirtu?
ilmi koo lakkoofsa bilbilaa tasaa irratti bilbila prank bilbiluu qaba.
sareen kun guddaadha.
hundi keenya keessa seenuu qabna jedheen yaada.
sirbuuf dabareen keeti.
tookiyoo keessatti bineensonni ijaarsaa hedduun ni mul'atu.
toom nama gaddisiisaa fakkaata.
borsaa meeqa qabda?
cehumsi salphaa hin ta'u.
hiriyoonni isaa irra caalaan isaanii shamarran.
mee isa haa gaafannu.
kan armaan gadii kun gartokkoon seenaa dhugaa irraa kaka’umsa argate.
kitaabonni isaa lafatti akka kufan godhe.
toom kennaa tokko tokko nuuf fide.
ogeessi fayyaa sammuu sun rakkoo nyaataa irratti adda ture.
lagni abbayyaa dheerina meeqa?
haati isaa homaa isa hin barsiifne.
osoo hin deemin naaf bilbilaa.
toom dhuguma akka mufate dhaga'ama.
asphaaltiin maal irraa hojjetame?
ani hangas qaroo miti.
dhuguma akkas waan amantan natti hin fakkaatu.
tvn koo hojii dhiisee jira.
naaf akka deebitu nan beeka ture.
toom nyaachuu qaba.
toom rifeensa intala isaa buruushiin dhiheesse.
amma xiqqoo qofa nyaannee, booda akka baane yaada kooti.
erga dhiqamee booda, fooliin isaa haaraa fakkaata.
si booda kaasuun dadhabeera.
aspiriinii sirra jiraa?
kutaa kana keessatti dhalate.
Mukti kun naannoo meetira sadiidha.
ijoollummaa kootti mana kana keessa jiraadhe.
bakkin jiraadhu natti tola.
garuu qaala'aa hin turree?
waan amma ta'e hunda amanuu hin danda'u.
ayyaana qillee irratti toomii maal argachuu barbaadda?
gara mana foon qalaa deemuun na barbaachisa.
kophaa koo miti.
kiniiniin sun maal jedhamu?
toom qofa miti kan mufate.
anis kanuma sodaadheera.
har'a ho'i qabbanaa'aa ol ta'eera.
sun fakkii baayyee bareedaadha.
waan tokko sakatta'uu qofatu narra ture.
ati mul'achuu keetti gammadeera.
toom yeroo baayʼee akaakayyuu fi akaakayyuun isaa wajjin dabarsu ture.
ameerikaan saba hunda caalaa dimokiraatawaa miti.
toom ni sakatta'a.
toom kutaa faransaayii keessatti meerii duuba taa'a.
mi'a sana akkan baatu na gargaare.
ispoortii salphaa miti.
hojii gaarii hojjechaa jiru.
sadarkaa ol ba'i.
sababa roobaatiin gara qarqara galaanaa deemuu hin dandeenye.
toom meerii boru akka deebitu gaafate.
akkamitti akkas gara laafina kan hin qabne taʼuu dandeessa?
akkamitti akka hojjetu yaada hin qabu.
ilkaan ishee akka qajeelu nan barbaada.
ulfaatina qaamaa dabaleera.
toom gaaffii biraa gaafachuuf waan jiru fakkaata.
kun gosa konkolaataa ani barbaadu qofa.
ija akkas bareedaa, hazel qabda.
na jaallachuu isaa gonkumaa natti hin dhufne.
sun yaada gaarii natti fakkaata.
kaleessa daandii qorra qulqulleessine.
clichés irraa fagaachuu.
kun hin danda'amu.
guyyaa guyyaan ruuzii nyaattaa?
dur isa jaallatti turte.
toom akka jedhetti meerii booston keessa akka hin jirre dubbate.
akkamitti akka ta'e hin argu.
giitaara keessan keessaa isa kam taphachuun baay'ee isin gammachiisa?
magaalattii keessa naanna'ee sitti agarsiisuu koo akkam ta'a?
hanga ammaatti nuuf hin beeksifne.
masaraan sun xiqqoo gara dhihaatti hirkatee ture.
jalqaba waaʼee wanta toom godhe haa dubbannu.
ingilizoonnis hoggansa cimaa barbaachisa ture.
badii kooti jedheen yaada.
rifeensa kee halluu itti gootaa?
ji'a dhufu awustiraaliyaa gadhiifnee jirra.
ganama ganama hantuuta lubbuu qabu nyaadhu, guyyaa hafe wanti kana caalu si hin mudatu.
chokolaataa tokko tokko isheef bite.
namni hundi dadhabe fakkaata.
teenisiin ispoortii ani filadhudha.
inni abbaa warraa kooti.
tole egaa ammallee rakkoo qabna.
waadaa galan eeguun barbaachisaa natti fakkaata.
obboleessa akka qabdu natti himtee hin beektu.
dhandhamaa qabaadhaa.
abbaan koo konkolaataa akkan dhiqadhu naan jedhe.
daftee ka'uu baratteetti.
yeroo baayyee skateboards rollerblades caalaa gatii salphaadha jedheen yaada.
namni hundi waan beeku natti fakkaata.
kontiraata hin mallatteessine.
guyyaa dhaloota itti aanutti umuriin koo waggaa kudha jaha ta'a.
dheerinni isaa meetira shan dha.
kantiibaa akka taatu filataniiru.
waajjirri poostaa gara mirgaatti argama.
toom dilbata halkan jaalallee isaa fudhatee ba'e.
dhugaa sana haaleera.
sun dogoggora akka ture nan beeka.
kun waan nama sodaachisu qofa.
toomiin kanneen akka hin fayyadamne itti hime.
amma deebi'ee argachuu nan danda'aa?
sana ni kunuunsa.
toom koochoo isaa barbaadaa jira.
Akkan ani yaaduutti Waalruus maanaateewwan babareedoodha.
sooressa ta'uu keetti hin gammadduu?
salphaatti abdii hin kutatu, gurbaa cimaa waan ta'eef.
dhiifama, dhuguma hin yaadadhu.
warra koo barbaadaa jira.
sun paagodaa dha.
teenisiin taphachuu nan barbaada.
yoo xiqqaate ji'atti al tokko nan machaa'a.
sun hundi waanuma hin jirredha.
mindaa irraa gara mindaa jiraata.
toom akka hin adabamne beeka ture.
toom hanqaaquu qamadii tokko tokko hojjete.
maaliif akka ta'e qofan beekuu barbaada.
sun fiixee iceberg qofa.
ariifannee jirra, kanaaf taaksii haa fudhannu.
intalti sun muka yaabbachuu ni jaallatti turte.
dhugaan jiru nama biraa nan jaalladha.
wanti ani hojjedhe dhiifama hin qabu.
iccitii eeguu irratti ga’umsa qabdaa?
as akkan jiru eenyutu beeka?
aarri ni mul'ate.
gurbaa sana irratti wanti tokko sirrii akka hin taane nan beeka ture.
sun tilmaama qofa.
dandeettiin liftii kun namoota kudhan qaba.
fiilmii akkan yaadu na taasisan ilaaluun baay'ee natti tola.
waanan akeekkachiisu ni argattuu?
abbaan koo dureessa.
walumaagalatti hanqaaquu kudhan ture.
saree koo siree koo jala rafa.
ijoollummaa keetti muka yaabbattee?
nuti lubbuun hafne.
waan akkasii hojjechuun gowwaa si fakkeessa.
margarine sana saanii tokko keessa kaa'aatii hanga creamy ta'utti walitti makuu.
salfariin kibriita hojjechuuf oola.
sirrii taʼuu dandeessa.
ulaagaa irraa ari'amneerra.
yoo roobni roobe daawwannaan ni haqama.
waan isin nutti himuuf as dhuftan kana mitii?
waa'ee awustiraaliyaa waan baay'ee hin beeku.
milkaa'uu yoo barbaadde daran carraaquu qabda.
gorsa keessan hordofa.
isa gammachiisuuf waanan beeku hunda yaaleera.
kophaa koo gochuu nan danda'a!
namni ajjeefame hin jiru.
raawwachuu danda'eera.
lakkoofsa kanaan naaf bilbilaa.
qawwee hin qabu.
dhugumayyuu dafee dhaaba sana gadhiisuu hin barbaanne, garuu haadha manaa koo gargaaruuf gara manaatti deebiʼuun qaba ture.
afaan arabaa dubbata.
seerri hin jiru.
toom illee waan akkasii dubbachuuf gowwaa hin ta'u ture.
isaan gaarii ta'uu qabu.
isniina bilisa taatee jirtaa?
ganna dhufu gara boston deemuu mannaa gara chikaagoo haa deemnu.
dhiheenya kana dandeettii nyaata bilcheessuu ishee fooyyessee jirti.
deebii koo hin waraabinaa.
jireenyi isaa harka koo jira.
jaappaanonni ameerikaan saba sanyii hedduu qabdu ta'uu dagachuu hin qaban.
daqiiqaa lama booda qophaa'a.
ani akkasitti hin dhaga'amu.
eessa akkan deemu, maal akkan godhu hin beeku.
hundi keessan affeerramtaniittu.
nyaata bilcheessuun foon sana bilcheessan.
haala qilleensaa akkamii bareedaadha!
akka gaariitti si kunuunsaa jiruu?
dessert'f maal qabna?
anis kallattii wal fakkaatuun deemaa jira. ana waliin koottaa. achitti si geessa.
osoon si ta'ee muka sana nan mura ture.
yeroo sanatti daa'imni sun boo'aa turee?
halkan edaa yeroo gaarii dabarsine.
waan nama kofalchiisu hin yaalin.
kitaabonni waraqaa irraa hojjetamu.
dhimma kee miti.
har'a nama waliin haasa'uu hin barbaadu.
kun nama aarsa.
akkas gochuu kee argeera.
toom hojii guddaa ni hojjeta.
toom hafuura baafachuun baayʼee itti ulfaate.
abjuu bareedaa!
toom baay'ee ija jabeessa ta'uun isaa ifaadha.
sun waan ajaa'ibaati?
halkan edaa baay'een itti gammade.
toom ammallee mana jira jettee yaaddaa?
machaa'een ture.
seenaa dheeraa gabaabsuuf hojii irraa ari'ame.
sun baay'ee balaa hin fakkaatu.
dhugaa jiru ni beeku.
chimney kun cilee irraa hojjetame.
mee waan duraan beeknu haa ilaallu.
toom dhimma hin qabu ture.
toom dogoggora akka qabu gonkumaa hin amanee, sababiin isaas sun mallattoo dadhabina waan ta'eef.
bakka siree qabu kamiyyuu ni hojjeta.
toom daqiiqaa soddoma dura ba'e.
toom adabbiin argate isaaf malu ture.
ji'a juun keessa roobni baay'ee rooba.
toom meerii battaluma sanatti akka deemtu barbaade.
mana itti aanu irraa dhukaasa qawwee dhageenye.
dhaabbata keessan baay'een dinqisiifadha.
duraan kun kutaa koo ture.
ijoolleen taphachuuf bahan.
waan baay'ee barachaa jira.
inni ofittoo fi araadaa dha.
fuuldura tilmaamuuf karaan hundarra gaariin kalaquudha.
fedhii keekii qabdi.
kitaaba tokko sheelfii irraa qabe.
marii addaan kutuu hin barbaanne.
kun soba.
muummeen barnootaa si haasofsiisuu barbaada.
re'oonni sa'aatii dheeraaf qamadii isaanii daakuun qofa dabarsu.
toom gara fuulduraatti tarkaanfate.
gaaffiin qaba.
yoo toom bilbile maal gochuu qaba?
gaazexaa kana hin gatan. hanga ammaatti hin dubbisne.
kana sirriitti nan yaadadha.
dogoggora ture jechuu qofan barbaada.
osoon yaada kee barbaade silaa gaafadha ture.
kaleessan dhufe.
haati manaa koo na reeba.
suuraa irratti kan argamtu si ta'aa?
nyaanni biyya koo keessa jiru kan ispeen irraa baay'ee adda miti.
ganama ganama dafee ka'uu mannaa dafee du'a ture.
toom yeroo iyyu dhagaʼeera.
mee xurii keessan hunda kutaa kana keessaa baasaa.
lagni kun awurooppaa keessaa isa bal’aa dha.
baaburri saffisa walitti qabate.
toom gumaacheera.
barattoonni kee tokko tokko akka si hin jaalanne nan beeka.
qilleensi yeroo dhiyootti dhufaa jira.
gara baadiyyaa deemuun barbaada.
Torban dhufu qophii gochuuf jiru.
yeroo itti aanutti obboleettii kee fidi.
toom qorra hin dhibu, maariyaam garuu obsuu hin dandeessu.
abbaan kee hojiin qabaa? "lakki, akkas natti hin fakkaatu."
toom gara laafessa.
ijoollummaa kootti muka yaabbachuun natti tola ture.
kana qofa. waan danda'u hunda hojjedheera.
halluun halluu diimaa qabu natti tola.
garaadhaan dhiifama gaafadha.
isheen shubbisaa taphachuu dandeessi.
carraa hin qabu.
ani dhukaase.
toom hiriyyoonni isaa akka inni boo'u akka isa argan hin barbaanne.
si waliin hojjechaa jira.
namoonni baay'ee baay'ee hin turre.
deemnee jirra.
yaada keessan kana booda ofuma keessanii akka qabattan yaada kooti.
ani guyyaa guyyaa hin qabadhu.
waan haaraa yaaluun hin sodaatinaa.
bakka kana sirriitti beektaa?
reeffi kun garaa isaa irratti madaa rasaasaa qaba.
gatii qaba moo hin qabu?
namni sun akka kooti.
saamunaa akka barruutti osoo hin taane akka dhangala'aatti nan filadha.
siin dubbachuun barbaada.
ramaddiin kun har'a irraa eegalee torban lama booda raawwatamuu qaba.
maatii koo keessatti haati daftee kaatee.
wiixata darbe fiilmii nama kofalchiisu tokko argineerra.
keekii chokoleetii tokko tokkon barbaada.
akkamitti jalqabe?
namni hundi waa'ee isaa akka gaariitti dubbata.
toomii wajjin akka taphattu hin barbaadu.
toom ofitti amanamummaa qaba.
abbaa akkamii taata jettee yaadda?
baay'een boona ture.
obboleettiin koo doktora fuute.
sun akka dhukaasa qawwee fakkaata ture.
magaalaa keessa jirra.
mee sirrii sana argachuu koo haa ilaallu.
gargaarsi isaa akka na hin barbaachifne toomitti himi.
silaa caalaatti sirriitti dhaggeeffachuu qaba ture.
xiqqoo machaa'ee jira.
na doorsisaa ture.
daandiin nama hin qabne ta'a.
namoonni baay’een ajjeechaa akka dogoggoraatti ilaalu.
asitti haaraa taate mitii?
gurraacha boca onnee qabu uffatte.
hin dhaabbatin.
addunyaa kana keessa barbaaddee dubartii maariyaam caalaa bareedduu gonkumaa argachuu dandeessa.
kana sirreessaa.
of eeggannoo gochuun ni gorfama.
hariiroo koo isa dhumaa irra darbuuf yeroo dheeraa natti fudhate.
kitaaba dubbisaa taa'e.
waraanni biyya keessaa yoom jalqabe jedheen yaada.
milkaa'aa turtee?
hojiin sun natti tola.
hin yaadda'inaa ani isin gargaaruuf deema.
xiyyaarri keessan sa'aatii meeqatti ka'a?
boru guyyaa boqonnaa kooti.
ergaa isiniif dhiiseen ture.
osoo akkas salphaa ta'ee natti tola.
ani homaa hin beeku ture.
akkamitti akka ta'e sirriitti hin beeku.
kutaa sana keessa namni tokkollee hin jiru.
akka durii yeroon hin tursiisu.
abbaan toom mootar saayikilii akka isaaf bitu waadaa gale.
jiraafii tokkon arga.
Toom kophaa isaa taa'e.
sa'aatiin kun kan kooti.
sun dhugaa ta'uu isaa nan beeka.
otobusii kam akkan fudhadhu hin beeku.
filannoon sadii qofa.
manni kun lolaa kanaan fudhatamee deeme.
toom hidhii guddaa qaba.
kitaabota baay'ee qaba.
al tokko gahaa miti.
bakka biraa akka jirtu hawwitee isa cinaa teesse.
kun guutummaatti waanuma hin jirredha.
dhiphina irraa fagaachuun barbaachisaadha.
waliin hin deeman.
lakkoofsa bilbilaa isaa kitaaba teessoo koo durii tokko keessa fiigeen arge.
silaa shaver elektirikii kana osoon hin bitin yaaluun qaba ture.
teessoowwan kun adda adda.
hunduu kadhate.
har'a ayyaana biyyaalessaati.
krawaan kee natti tola.
as irraa hangam fagaata?
nuti warra haaraa gaaʼela godhannee turre.
mee bu'uuraa irraa haa jalqabnu.
guutummaatti kitaabicha keessatti liqimfame.
booda naaf bilbiluu dandeessaa?
baga nagaan dhufte.
qorroon itti roobe.
daqiiqaa tokkoof dhiifama naaf gochuu dandeessaa?
balaa tamboo xuuxuu guutummaatti blasé dha.
hin yaadda'inaa sana siif hiika.
gama biraatiin ammoo miidhaa tokko tokkotu jira.
ani shubbisaa dha.
toom garee kana keessatti akka makamu hin hayyamamneef.
ani nama noorweey irraati.
dhaabbatichi's fashalaa'eera.
maaliif yaadannoo hin fudhattu?
akkam jirtu, toom. akkam bulte.
nyaataa fi bishaan hatattamaan barbaachisa.
bara gaarii durii na yaadachiisa.
innis rooba keessa ba'e.
bakka dhokataa haaraa argachuun na barbaachisa.
achumaan dhufaa jira.
yeroo hin mijannetti dhufan.
asitti argamuun gammachuu guddaadha.
ani muuziqeessaadha.
waan tokko gadi dhiifte.
hubachuuf sammuu gahaa qaba jedheen yaada.
toom hoo'isaa sana qabsiise.
dhoqqee keessa tarkaanfadhe.
toom afaan hin qabu.
namni tokko ibsaa qofa dhaamse.
gaaffii kootiif deebii hin arganne.
si yaadadha. waggaa sadii dura wal barre.
hojiin itti baay'atu turan.
ishee amansiisuuf yaaluun faayidaa hin qabu.
toom kana booda eeguu dhiisuu dandaʼa.
yeroo baayʼee ijoolleen xiyyeeffannaa tokko tokko waan barbaadaniif qofa booʼu.
maatiin kee eessa jiru?
sun ragaa barbaachisaa taʼuu dandaʼa.
lamaan keessaniif kana caalaa gammaduu hin danda'u ture.
shaawariin qabamee hanga gogaatti jiidhe.
ulfaatina koo dabalaa jira.
yeroo baayyee otobusiidhaan gara mana barumsaa nan deema.
gaaffii tokko tokkon isin gaafachuu barbaada.
galgala galgala televijiinii ilaalla.
abbaa manaa gaarii ta'a.
namni tokko akkas gochuuf osoo na gargaaree natti tola.
intalti quba isheetiin ogummaa qabdi.
meeqa si barbaachisa?
silaa kaffaltii kaffaluu hin qabdu turte.
akkamitti deemaa jira?
sana nan qopheessa.
hin yaadattu ta'a.
yeroo darbe waan ta'e yaadadhu.
maallaqa kana bilisaan baasuu dandeessa.
galaana natti tola.
ani goota miti.
dhiifama gaafachuuf yoo deemte battalumatti gochuu qabda.
toomii fi meerii haroo kana irratti piknikii gochuuf karoorfatanii jiru.
jijjiirama tokko tokko gochuun qaba.
kophaa koo si waliin haasa'uu barbaada.
carraa fi qabeenyi inaaffaa akka uumu namni hundi ni beeka.
amma deemuun sirra jira jedheen yaada.
isaan gargaaruun narra jiraata.
dhumarrattis caccabee tapha ilmi koo na gaafachaa ture bitadhe.
karoorri toom isa hunda caalu fakkaata ture.
toom mooraa isaa duubaa keessatti muka meexxii dhaabaa jira.
adeera ishee waliin wal barte.
barsiisaa ta'uu kee nan beeka.
yeroo gitaara taphatu boqonnaan itti dhagahama.
har'a mana jira.
gara iskuweer tokkootti deebi'aa jirra.
kana hin nyaadhu.
qorichi dhibee iskiizoofreeniyaa hin jiru.
keekiin dafee hojjetamuu qaba.
dhiifama, waanan jedhu hin beeku.
akkasitti hin fakkaatu.
wanti ati gochuu qabdu maqaa kee asitti mallatteessuu qofa.
toom ijoollee isaa manatti dhiisee deeme.
magaalaa tasgabbaa'aa qilleensi qulqulluu ta'e keessa jiraachuun barbaada.
dur tamboo xuuxa turte mitii?
ammatti homaa hin beeku.
ani daabboo hin jaalladhu.
saree bareedduu tokkon qaba.
ji'a hagayyaa keessa manni barumsaa hin jiru.
waa'ee sanaa waan baay'ee hin beeku.
dooliin sun lafa ciiftee turte.
gurbaan kun cimaadha.
sana booda irratti mari'atama.
hundi keenya boqonnaa xiqqoo barbaachisa.
sagaan hundi adii miti.
namni na ilaalaa akka jiru quba hin qabu ture.
waadaa gale eegee obboloota isaa gargaareera.
waan isin yaaddan baay'ee fedhii qabna turre.
of eeggannoo akka gootan nan gaafadha.
na dinqisiifachuu barbaaddaa?
toom haadha isaa caalaa dheeraa dha.
miidhama itti dhagahama.
waa'ee mana keenyaa dubbachaa jira.
Balaawwan hin barbaachifne hin raawwadhu.
paarkii kana keessatti roller-skate gochuu dandeenyaa?
jireenya ishee keessatti dhiira haaraa qabdi.
akkan ishee gargaaru barbaaddi.
sun akka tasaa hin turre.
toom ni barbaade.
diary koo hin dubbisinaa.
toom gara kaabaatti akkan qajeelu natti hime.
buufatni konkolaataa naannoo mana barumsaa keenyaati.
toom si hin ciniinu.
toom eessa akka jiru beekuu barbaadan.
kun gahaadha mitiiree? "eeyyee, akkas jedheen tilmaama."
xalayaan kun kan dhuunfaa waan ta'eef, namni biraa akka dubbisu hin barbaadu.
toom kutaa jireenyaa akka qulqulleessu waadaa gale.
harka kee raasuu barbaada.
doktara fi piroofeesara yunivarsiitiiti.
maariyaam daraaraa harka ishee keessa qabdi.
toom maariyaam nagaa akka jirtu itti fakkaate.
as keessaa ba'uuf yaalaa jira.
yeroo sanatti maal hojjechaa turte?
sun ramadamee jira.
balaa hangamii keessa akka jiran ni beeku turan.
ati nama mo'amte miti.
tom hordofaa.
ija tokkoon jaamaa dha.
mana koo keessatti kophee hin uffadhu.
jaappaan chaayinaa waliin hariiroo dippilomaasii qabdi.
toom nama baay'ee jeequmsa qabuudha.
toom meeriidhaaf saanduqa chokoleetii tokko kenne, achiis ofii isaatii chokoleetii hunda nyaate.
gammachuu isaa nan amana.
toom gara boostonitti karaa irra jira.
gatiin gurgurtaa inkii diimaan akka barreeffame nan hubadha.
afaan ingilizii biyyoota baay'ee keessatti dubbatama.
akka yeroo tokkoo humna hin qabu.
gara dubbii kanaatti ga'aa.
lamaan keenya iyyuu xiqqoo machaa'aa turre.
amma akkas gochuuf cimaadha.
kopheewwan kun baay'ee ciccimoo waan ta'aniif uffachuu hin danda'u.
achuma qofa hin dhaabbatin. as koottaa na gargaaraa.
teenisiin taphachuu nan danda'a.
toom obsa qaba mitii?
jaalallee koo duraanii waliin walitti deebi'aa jira.
toom ammallee afaan faransaayii dubbata.
isa qabadhaa.
ani nama toomiin rukute.
laaqana yeroo baayyee deekii irratti argama.
halkan edaa hirribaaf baay'ee muggy ture.
mana nama hunda.
yaada kee kaafteetta.
toom waan adda ta'e godhe.
walgahii booda ni dubbanna.
maqaa kee argachuu danda'aa maaloo?
toom natti himuu hin qabu ture.
uffanni koo eessa jira?
sun waan ajaa'ibaati.
waan hundumaa yaadadhu.
xiqqoo harkifattee turte.
dhuunfaa wal arguu dandeenyaa?
yeroo dheeraa hin eegan.
teenisiin taphachuu caalaa nyaata bilcheessuu nan danda'a.
waliigaltee kana irratti mallattoon tokkollee hin turre.
furtuu isaa akkuma yeroo hunda godhu deeskii irratti dhiise.
hoteela qananiin guutame keessatti akkan mana kootti natti dhagaʼamuu hin dandaʼu.
wanti ta'u, ni ta'a.
kana caalaa yeroo dheeraaf itti fufuu hin dandeenyu.
kubbaawwan tokko tokko keelloo dha.
toom waan hin baratamne fakkaata.
bilbila keessan yoon fayyadame isin rakkisaa? "lakki maaloo itti fufi."
mana nyaataa sanatti tajaajila gaarii kennu.
qilleensi akkuma nyaataa fedhii bu’uuraa dhala namaati.
kun hundi dhuguma barbaachisaadhaa?
toom aarii isaa ofirraa ittisuu hin dandeenye.
eenyu akka taate si jaalladha.
isheen isaaf waan hundumaati.
dhaabbanni ati hojjettu maal jedhama?
nyaanni isin jaallattan maali?
toom ispoortii guddaadha.
rakkoon haaraan of dhiheesse.
dhiifama isheef gochuu hin danda'u.
hatattamaan akka deemtan yaada kooti.
rakkoon hedduu nu mudateera.
yaadni gaariin tokko sammuu kootti dhufe.
xiyyaaricha waliin qunnamtiin akka bade himaniiru.
waan tokko tokkos osoon hin taane jedheen hawwa jedheen ture.
maal gochuu dandeenya?
egeree gaarii qabdi.
keessatti bakki jira.
toom mana barumsaa hin jaallatu ture.
yeroo hunda harka dhiqachuun dhukkuboota tokko tokko akka hin qabamneef karaa gaarii dha.
kennaa akka isaaf bitte dagatte.
raajiin eksiree quba lama cabe agarsiise.
akkamitti arganna?
ofitti amanamummaa guddaan natti dhagahama.
gargaarsa keessan malee silaa bishaaniin liqimfama ture.
yeroo baay’ee waa’ee waan hojjettu haasa’uuf dabarsitu, yeroon hojii sana hojjechuuf qabdu xiqqaata.
walgahii akka tasaa ture.
daqiiqaa tokkoon baabura irraa hafe.
akkas jedhee qofa amanuu hin danda'u.
yeroo baay'ee qaba.
mee waraqaawwan kana sirriitti ilaalaa.
konkolaataa koo keessa deebi'e.
homaa akka hin daganne mirkaneeffatteettaa?
toomii fi meerii joon guddifataniiru.
isaan keessaa tokko bitachuuf fedhii qaba.
toom har'a as hin turre.
kutaa sanatti koottaa.
kun bakka kunuunsa simbirrootaati.
dhangala'aan kun hatattamaan dhaabuu qaba.
as irraa miliquu akka barbaadu amanee fudhate.
toom ayyaana qilleedhaaf biskileetii haaraa akka barbaadu warra isaatti hime.
ammas yeroon jira.
toom akka nu gargaaru gaafadhe.
hundi isaa dogoggora.
toom ergaa dhiisee?
toom arguuf deema.
waxabajjii sadaffaadha.
yoo gaafatte si gargaara.
doktarri mana keessa jiraa?
kan biraa eenyutu beeka?
miila cirracha keessaa arganne.
akka ati calliftu nan barbaada.
reefu qofa deebi'eera.
madaan yeroon hin fayyine ni jira.
sababni kee naaf gala.
guyyaa guutuu waa'ee toomii nan yaada.
yoom mana jirta?
tasgabbaa'ee haala jiru haa ilaallu.
wanti waaqayyo gochuu hin dandeenye hin jiru.
ayyaanicha irratti kan hin affeeramne isa qofa ture.
daraaraan cheerii guutummaatti daraaraa jira.
guyyaa guutuu homaa hin nyaanne.
tarii kaartaa naaf kaasuun ni danda'ama ta'a?
diigama durii fagootti arguu dandeessu.
ani nama tokkollee miidhuu qofa hin barbaadu.
sa'aatii tokkoo ol nu eegaa ture.
yeroo gaarii waan dabarsitu fakkaata.
maaliif dhugaan nutti hin himamne?
toom waan rifate natti fakkaata.
toom yeroo kana jalaa ba'uuf hin jiru.
ayyaana irratti guyyoota homaa tokko malee dabarseera.
guyyaa lama lamatti gara mana kitaabaa nan deema.
daqiiqaa kudhan deemnee booda muuziyeemicha geenye.
toom koochoo furdaa uffatee jira.
kontiraata kana arguu qabdu jedheen yaade.
minjaala irra burtukaana tokkotu jira.
waraana seenuuf deema.
silaa boston keessa turuu akkan qabu nan beeka.
baayyee haqa hin qabne natti ta'aa jirta.
haati koo waan beektu natti fakkaata.
intalti tokko na cinaa teesse.
yeroo hunda gargaaruuf qophiidha.
kaampii gannaatti wal argine.
yaada yeroon isaa gahedha.
guwaantiin keessan eessa jira?
ani homaa sitti himuun narra hin jiru.
hojiirra jirra.
amma hojii irraa fagaachuu hin danda'u.
as turuu hin dandeenyu. foolli isaa jiguuf jedha!
yeroo baayyee namoonni gaaffii kana nu gaafatu.
toom fincila sanatti makame.
yeroo aaru ka'ee dhaabbachuu amala qaba.
haala qilleensaa bareedaa ta'etti gammadaa.
halkan edaa akka malee machaa'een ture.
ammallee naaf hin galle.
saree kee wajjin ni dubbatta?
jaakkeetii isaa itti kennite.
ammas akkas gochuun qaba.
mee gara ari'atti haa kutannu.
konkolaataan keessan ni hojjeta jettanii yaaddu?
abdii kutadhee hin jiru.
laaqana ni dabalata.
guyyaa lama lamatti isa bilbila.
agarsiisni kun daqiiqaa kudhaniin booda jalqaba.
mee amma haa deemnu.
yeroo tokkotti akkan isheef barreessu yaada naaf kenne.
toom akkasumaan hin duune.
dessert ni barbaaddaa?
boru mana barumsaa deemuun narra hin jiru.
waajjirri poostaa as irraa baay'ee hin fagaatu.
sun gaaffii keessaa ba'eera.
cd haaraa tokkoof yeen 3,000 baaseera.
barbeekiyuu qabannee jirra.
wanti baayyee ifaa ta'e tokko samii halkanii keessa balali'uu arge.
isheenis garba isaa irratti hirkattee.
maaliif konkolaataa irratti akkas obsessed?
konkolaataa akkamii oofta?
itti yaada.
yaada isaa hin jijjiirre.
doktara dargaggeessa murtaa'e tokkoon kunuunfame.
nama tokkotti akkan hin himne waadaa gale.
argee ta'uu qaba.
yoo dadhabdellee ni dhufti.
yaada kee jijjiiruuf yeroon isaa hin darbine.
deemi toomiin nagaa dhaami.
qalama ani itti fayyadamuu danda'u qabduu?
inni hunda isaanii caalaa hangafa.
waan ajaa'ibaa fakkaachuu danda'a, garuu wanti inni jedhe dhugaadha.
kanaafi sitti aaree.
maal biraa dhoksaa jiru?
spoon tokko qabadhu.
waan nyaattu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
yoomiyyuu akka warri isaa eegutti hin jiraatu.
hojii manaa kee hunda hojjetteettaa?
ati diina keenya?
maal ho'aa fi jiidhinni, gaarii hin rafne.
lakkoofsa bilbilaa koo na gaafate.
sun iccitii guddaadha.
ani akka malee dhukkubsadheera.
toom siqsee kufuuf jedhe.
isaan akeekkachiisuu qaba.
toom meerii wajjin wal bare.
ani gowwoomfame.
mala waliigalaa naaf gala, garuu bal'inaan keessa seenuu koo sodaadha.
waliin hojjechuu qabdu.
toom faucet sana cufe.
toom akka jedhutti meerii fuudhuu akka hin barbaanne beekamaadha.
iccitii tokko tokkon barbaada.
mee yaalnee gaaddisa tokko tokko haa barbaannu.
sa'aatii 3 keessatti ni deebi'a.
qilleensi jijjiirameera.
qorqorroo waan ta'eef hin dabsan.
toomii fi meerii ijoollee turan.
konkolaataan kun motora haaraa qaba.
rakkoon jiru anniisaan aduu baayyee qaala'aa ta'uu isaati.
xiyyaarri kun kiisha qilleensaa hedduu rukutee jira.
amma deemuu nan danda'aa?
waan gochuu qabu irratti murtoo hin qabu.
sareen sun minjaala jala saanduqa keessa ture.
awustiraaliyaa keessatti hiriyaa qalamaa qaba.
sun baay'ee nama gaddisiisa.
daabboo naaf kennuu dandeessaa?
magaalaa xiqqoo keessatti guddate.
dhagahuun dadhabeera.
gorsa eenyuun akkan gaafadhu hin beeku.
ispoortii taphachuun natti tola.
Iskuwaashii nan taphadha.
toom nama jallaa dha.
sana baay'een hojjedha.
lubbuun kee balaa keessa jira.
amma mana barumsaa keessan keessatti afaan jaappaan ni barsiifamaa?
ji'a eblaa keessa jaappaan gadhiisee ni deema.
adaadaan koo nu waliin jiraachaa turte.
toom nama sammuu qabu fakkaata.
sana booda akka hin taane nan beeka.
haalli qilleensaa hamaadha.
harmee koo ajjeefte.
ajjeesaan kun ganama har'aa ajjeefameera.
dhugaatii alkoolii malee ji'ootaaf deemuu nan danda'a, garuu sa'aatii tokko illee sigaaraa malee deemuu hin danda'u.
gamoon durii sun yoo diigame namni imimmaan tokkollee hin dhangalaasu.
lager qabduu?
as akkan hin jirre fakkeessaa qofa.
ani hangas hin yaadda'u.
taajjabbii balleessuu hin barbaadu.
iskii gochuufn deeme.
bara darbe sassaabbii peechiin guddaan ture.
inshuraansii jireenyaa qaba.
toomii fi meerii ganama ayyaana masqalaa kennaa waliif kennan.
mucaan xiqqaan ijaan ilaalee alagaatti akeekaa ture sun baay'ee gara jabeessa natti fakkaate.
kutaa sana irratti callisni ni bu'e.
namoonni kuma dhibbaan lakkaa'aman hojii dhabanii turan.
kufriidhaan dhaggeeffanne.
toom akkas gochuun waan jaallatu natti fakkaata.
sa'aatiin kudha tokko ta'eera. amma deemuun qaba.
maaliif akkasitti harkifatte?
rasaasni karaa irraa maqe tokko toom ajjeese.
kun jijjiiramuu qaba.
Ati onnee koo keessa jiraatta.
yeroo ka'umsaa mirkaneessuu barbaada.
biskileetii hin qabduu?
toom bilbila bilbile.
haalli qilleensaa akkanaa hangas waan hin baratamne miti.
akkan tilmaamu barbaaddaa?
kun qalama isheen ittiin barreessitudha.
garmalee nama biraa irratti hin hirkatin.
waan hundumaa dhaga'uu barbaada.
afaan faransaayii qofan dubbadha.
hundi gaarii dha.
abjuun koo dhugoome.
jaarsi tokko gaaddisa mukaa keessa boqochaa ture.
machaa'uu danda'a, garuu hin maraadhu.
ani tasuma maallaqa hin qabu.
sirna awwaalcha isaa irratti hin argamne.
michoota gaarii ta'uu dandeenya jedheen yaada.
yeroon barataa turetti isa waliin wal bare.
gaaffii tokko malee ajajamuu nan gaafadha.
akka ati na amantu qofa na barbaachisa, ok?
xurumbaa nan taphadha.
akkaataa dambalii na barsiifte.
si miidhuu hin danda'u.
rakkoon nu mudateef dhiifama gaafanna.
tokkoon tokkoon barattootaa locker qaba.
guutummaatti si waliin walii gala.
waan tokko akka ilaaltan nan barbaada.
toom nama ajaa'ibaa akka ta'e nan beeka.
bakki kun natti tola.
deebii murtaa'aa naaf kenni.
amma ijoolleetti maal himuu qaba?
haala qilleensaa kana barachaa jira.
innis garagalee.
sana gochuuf yeroo baay'ee natti hin fudhatu.
daandiin gaarreen keessa qaxxaamura.
yaadni koo jijjiirameera.
ganama ganama deemsa deemuun fayyaa keessaniif gaariidha.
sababa isaan hin barbaachisu.
barsiisaan kun sheekspir akkan dubbisu na gorse.
suuraa adaadaa koo tokko qofa qaba.
abaaboo barbaaddaa?
akkamittan kana na jalaa darbe?
meeshaa waraanaa qabu.
abaaboo hin jaallattu?
waan isheen barbaaddu adda baasuu hin dandeenye.
baaburri poostaa kun ibidda kanaan poostaa isaa harka caalu dhabe.
wal-dabala.
ciree nyaachuu kee dura daraaraa bishaan obaasi.
toom yeroo hunda akka daa'imaatti na ilaala.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaatti wal argan.
dafee gara manaatti akkan deebi'uuf hayyama barbaada.
toom dhaabuu hin barbaadu.
yeroon rifeensa itti murachuu ga'eera.
suuta kee haaraa eessatti akka hojjetamu goote?
hanga ammaatti hojii argachuu hin dandeenye.
kun waan hin danda’amnedha.
tolstoy addunyaa guutuutti beekamtii argateera.
ijoolleen mana barumsaa daa'immanii paarkii keessa harka wal qabatanii deemaa turan.
namoonni badii isaanii fudhatan muraasa.
ati hunda caalaa mi'aawaa dha.
hospitaalli biyyoolessaa namoota dulloomaniif baay'achuu qaba.
dhiifama hirriba gaarii hin rafne.
ani nama lafa kanarra gammachuu qabu ture.
hunduu si jaallata.
dhuguma maallaqa hin gaafannu.
ijaarsi ammas gaggeeffamaa jira.
toom ogeessa qorichaa ta'uu barbaade.
namoonni tokko tokko dhagaa darbachuu jalqaban.
yaadni sun ammallee ni jira.
maaliif mormii dhageessisaa jiru?
farda sana irratti paawundii lama bet godhe.
maaliif maallaqni boorsaa koo keessa hin jiru?
nama amanachuu danda'u na barbaachisa.
sa'aatii tokko booda si argina.
yeroo ammaa kana fiilmii ilaalaa jira.
amma gara manaatti deebi'i.
mee haa mirkaneessinu.
ji'i ifaa dha.
yeroos maallaqas hin qabu.
baqalaa jibbuu caalaa kaarotaa nan jibba.
toom maariyaamiif bakka lallaafaa qaba.
yeroo baayyee sa'aatii 6tti hirribaa ka'a.
hiriyyoota waliin qabna.
as keessa dukkanaa'eera. ifa harkaa qabduu?
kitaabicha boorsaa isaa keessa maxxanse.
halkan edaa abjuu halkanii tokkon arge.
dhuguma eessa akka deemne beekuu barbaaddaa?
guyyaa guutuu siree irra turuuf deema.
imaltoonni hundinuu doonii sana yaabbatan.
maaliif dhugaatii marsaa biraa hin ajajnu?
waan goonu nuuf himaa.
waan baay'een baradhe.
yeroo ammaa kana gochuu nan danda'aa?
jarreen hirriba hin qabdanii?
Afaan Faransaayii barachaa jirtaa?
silaa si dhungachuu hin qabu ture.
kabaja hunda siif dhabeera.
dubartii ani arge hunda caalaa bareedduu akka taate akkan yaadu qofan si beeksisuu barbaada.
isheen natti tola.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu baayʼee beelaʼaniiru.
har'a waaree booda si arguu danda'aa?
mee teenisii haa taphannu. "eeyyee haa ta'u."
waan tokko gochuuf jirtaa?
ani akkas godhe amanuu hin danda'u.
ati isa ani barbaadaa turedha.
gara waajjira poostaa na qajeelchuu dandeessaa?
sun naaf mala jedheen yaada.
toomitti qoosuu hin qabdu.
sun waan suukaneessaa natti fakkaata.
kun sana caalaa dheeraa fakkaata, garuu optical illusion dha.
lola sana akka haftan barbaada.
kun gatii madaalawaa qaba.
baga kaadhimummaa keessaniin isinin jedha.
lammiileen ameerikaa afaan jaappaan dubbachuu danda'an hedduutu jiru.
amma duubatti deebi'uuf yeroon isaa darbeera.
warraaqsi faransaay bara 1789tti raawwatame.
gatiin ruuzii dhibbeentaa sadii ol dabaleera.
ijoolleen koo hundinuu boostonitti dhalatan.
waan tokko karaa kootiin nan hojjedha.
jarmiiwwan dhukkuba fiduu danda’u.
namoota rakkina keessa jiran gargaaruuf yeroo hunda qophoofti turte.
isin keessaa abbaan toom isa kami?
soogiddi garmalee soogidda keessa jira.
isaan nuffisiisaniiru.
yeroo muraasa booda fedhiin fi jaalalaan dhangala'a.
siifi maatii keetiif ayyaana masqalaa gaarii hawwuu qofan barbaade.
hojii koo xumureera.
filannoo hin qabaattu.
jecha ati jettu tokkollee hin amanu.
toom waan mufate fakkaata ture.
asitti galuu hin dandeessu.
maqaa isaa gaafadhe.
warri kee akkam jiru?
kitaaba dubbisuuf gara mana kitaabaa dhaqeen ture.
toom hojii gaarii hojjeta.
yaaluuf deema.
toom bakka konkolaataa dhaabuu isaa keessa waan turteef maariyaamitti aare.
toom nama duraanii meeriiti.
teessoo hin qabaattu?
Gowwummaa waanan hojjedheef nan qaana'e.
bishaan tokko dhuguun miira gaarii sitti dhagahama.
konkolaataan fe'umsaa kun gommaa isaa kan lallaafaa ta'e qaba.
waan salphaan nyaadha.
borutti hojiin koo xumuruun qaba.
buna tokkollee akkan hin barbaanne sitti himeen ture.
ani fiigicha saffisaa dha.
kaameeraan kun baayyee qaaliidha.
gorgeous dha.
deebiin gaaffii kanaa hundi dogoggora ture.
baga guyyaa jaalalaa geessan.
balaan sun of eeggannoo dhabuu isaa irraa kan ka'e ture.
abbaan koo dhugaatii jabaa hin dhugu.
walaloo nan barreessa.
dhiifama, si hin beekne.
yaabannoo keessaniif galatoomaa.
kophee guddaa fakkaatu uffatteetti.
uffata gannaa maaliif hin uffattu?
dhugaatii siif bituu barbaada.
ciree qopheessaa jirti.
toom aangoo gadhiise.
seera tiraafikaa kabajuu qabdu.
har'a qorra hamaa ta'eera.
kun meeshaa beekamaa dhugaadha.
daa'imni ammallee rafaa jira.
kun amanuun natti ulfaata.
innis fedhii guddaa qaba ture.
haadha manaa gaarii filate.
ati mucaa qofa.
ati baay'ee adda sitti fakkaata jedheen tilmaama mitiiree?
hatattamaan akka deemtan isin ajajaa jira.
sun rakkoo furuuf natti ulfaatudha.
toom cichee ture.
ati akkan si jaalladhutti akka na hin jaallanne hubachuu jalqabeera.
yeroo ammaa kana si gargaaruuf maal gochuu dandaʼa?
xiyyaan sun galma sana rukute.
karaan biraa jira.
gargaarsa qofan hawwa.
of eeggadhu!
yeroo xiqqoo qofa naaf kenni.
waa'ee kee hunda dubbiseera.
sobni gaariin dhugaa caalaa amanuun salphaadha.
toom maariyaam caalaa nyaate.
garaagarummaan fishinii fi fiyuushinii maali?
gargaarsi tokko tokko si barbaachisuu dandaʼa jedheen yaade.
waajjirri ishee karaa gama biraa jira.
mana kitaabaa kana keessa shamarran sagal fi dhiironni sadii jiru.
hin qabbanaa'aa?
tarkaanfiiwwan ittisaa wal’aansa qabatamaa caalaa baay’ee bu’a qabeessa.
dhohinsi volkaanoo kun ganda kana balaadhaaf saaxilee ture.
namni hundi hojii bohaartii qabaachuu qaba.
buna dabalataa ni dhugduu? "lakki galatoomi. ga'eera."
toomii irraa bitatte mitii?
kaleessa farda bitadheen ture.
kun hubannoo dogoggoraa ta'uu isaa mirkanaa'adha.
kolombos lafti geengoo akka taate ni amana ture.
inni waan nama gaarii jedhamudha.
ati obboleessa kooti si jaalladha.
faarfannaa tokko nuuf taphachiisi.
ati mucaa fakkaatta.
akka si gargaaran gaafadhu.
mana barumsaa hin deemne.
amma sitti himuu hin danda'u.
guutumaan guututti uumamaan jira.
qilleensi sun ni du'e.
toomiin akkan mana hin jirre itti himi.
mana isaa salphaatti argadhe.
sana akka dubbiftu hin barbaanne.
obboleettiin koo waa'ee teenisii maraattee jirti.
namni yaada keessan gaafate hin jiru.
guyyaa hunda deemsa gabaabaa fudhadhaa.
seenaa nama hawwatudha.
mee nu gargaaraa.
nageenyi natti dhagaʼame.
yeroo hunda nan deema.
uffata akkasumas nyaata naaf kenne.
sababni kufaatii keessaniif carraaqqii gahaa waan hin gooneef.
seerri kun dhimmoota hunda irratti raawwatiinsa qaba.
warra kaan ari'an.
jireenyi olka’iinsaa fi gadi bu’iinsaan guutamtee jirti.
toom maariyaam rafaa akka jirtu itti fakkaate.
duraan waan baay'ee hojjetteetta.
teessoo qabadhu.
toom eessaa akka dhufu homaa hin dubbanne.
ani qamadii hin nyaadhu.
bakka tokko irraa jalqabuu qabna.
mana turuun siif wayya.
sun dhuguma waan gadi fagoo ta'e jechuudha.
kun sirriitti waan na barbaachisedha.
hanqina jiru dhabamsiisuun hojii baayyee ulfaataa ta'a.
hojii ulfaataa akka hojjettu nan barbaada.
dhukkubni kun karaa hedduudhaan babal’ate.
barsiisaan koo konkolaataa isaatiin gara manaatti na geesse.
mee bakka nuuf kenni.
akkam carraa qabna!
kitaabni kun haaraa dha.
taphaan kun seenaa dhugaa irratti kan hundaa’e ture.
ani pen pal barbaada.
sun akkaataan koo miti.
xiqqoo dadhabeera.
ameerikaa deemtanii beektuu?
sun saree kee?
of eeggannoo nan godha.
hojii ani hojjedheef galata barbaada.
gaaffii baay'ee gaafatta mitii?
hojiin itti baay'atee akka turte nan beeka.
kutaan koo kan obboleessa koo caalaa xiqqaadha.
fuula isaa argee hin beeku.
wanti na barbaachisu qarshii osoo hin taane gorsa keessan.
maaliif gadda?
hojii kee isa durii akka deebi'u barbaaddaa?
waan beeku hunda poolisiitti hime.
mee dhandhamaa tokkon qabaadha.
har'a ganama gara buufataatti fiige.
obboleessa koo lamaan jedhee na fudhate.
maatii isaa dhiisee gara taahitii deeme.
goolfii taphachuun natti tola.
fiilmii jaalalaa hin jaallattu jedheen yaade.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran yeroo baayʼee warra isaanii wajjin namoota duratti argamuun ni qaanaʼu.
halkan kana qorra ta'a.
lubbuu koo hin gurguru.
kootiin sun kiisha tokkollee hin qabu.
toom xiqqoo waan hinaafe fakkaata ture.
mana qulqulleessuuf yaalaa jira.
jaalalaan jaamtee jirta.
nyaata foon kam akka qophaa'u yaada dhiheessitu?
ulfaatina qaamaa hir'isuuf murteesseen jira.
fayyuu isaaf abdiin yoo jiraate xiqqaadha.
toom amma deebii siif kennuu hin danda'u.
ammallee na caalaa dheeratta.
qorannoon kun loogii kan qabudha.
dafii koottaa.
ijoolleen ajajamuudhaan mataa isaanii rukutan.
imala addunyaa kanarra deemuuf yaadamee maallaqa ishee qusachaa jirti.
jellyfish irraa of eeggadhaa.
ganama hanga halkaniitti hojjettee turte.
dhukkubsatee waan tureef dhufuu hin dandeenye.
narsiin sun baay'ee gara laaftuu fi safuu qabdi.
ajjeefamuun koo carraan jira.
mootorri sagalee guddaa qaba.
waan bira darbu nan beeka.
kushina keessaa saanii fidaa.
bara ulfaataa nuuf ture.
saree irraa fagaadhaa.
obboleessa toom ta'uu qaba.
namni ani hin beekne tokko mana koo fuuldura asiif achi deemaa ture.
toom gargaaruu barbaanna.
yeroo dhufu hunda yeroo dheeraa tura.
waan dhugdu si barbaachisa?
kutaan barnootaa toom eessa jira?
torban hojiin itti baay'atu dhufaa jira.
asoosama gaggabaaboo ni barreessitaa?
lakkoofsi kun natti tola.
wanti hundinuu hojiirra kan oolu natti fakkaata.
warra sana nan kunuunsa.
kun baayyee salphaadha.
inni nama sodaachisa.
sana ilaaluun gaariidha.
toom hin hubatu ture.
badii koo ta'uu hin oolu.
ji'a kana akkamittan kiraa manaa kaffala jedheen yaada.
hafuura baafachuun isaas ni dadhabe.
guyyaatti pushup soddoma nan hojjedha.
namni hundi yeroo gaarii dabarsaa jiraa?
manni kee eessa jira?
yaada haaraa qaba ture.
waa'ee karoora haaraa kanaa isa waliin haasa'uun qaba.
waan ati waadaa naaf galte kana miti.
roobni ni rooba jettanii yaaddu?
abbaansaa kan duʼe siʼa taʼu, wanta kana caalaa hammeesse, haati isaa dhukkubsatte.
konkolaataa koo eessa akkan dhiise hin yaadadhu.
wanti akka koochoo dhangala'aa uumamaa, haaraa micciirame hin jiru.
hatattamaan akka deemnu yaada kooti.
waan tokko itti himtee?
toom garaa kaasuu jalqabe.
yeroo hunda waan dandeenyu hunda gochuu qabna.
karoora yaadaa jira.
kun hundi bu'aa kan hin qabne fakkaata.
asitti turra.
kan nama dhibu oduun sun dhugaa ta’uu mirkaneesse.
hojjettoota isaanii akka gaariitti ilaalu.
guyyaa guyyaan gara waldaa nan deema.
dhukaasa nutti dhukaasaa jiru.
fayyaan isaa suuta suutaan gara gaariitti erga baadiyyaa jiraachuuf deemee booda gara gaariitti jijjiirame.
guyyaa ifa ta'etti gaara fujii as irraa arguu dandeessu.
isheenis balbala bante.
sodaadhaan dhagaa ta'aniiru.
faarfannaan sun mana koo na yaadachiisa.
baayyee dafeedha.
sana mirkaneessuu dandeessaa?
qilleensi baayʼee cimaa waan tureef, karaa irraa afuufamuuf jennee turre.
haati kee galatoomi jechuu si hin barsiifne?
tom hanga ammaatti viidiyoo kana hin argine.
mee waanan soofaa jalatti argadhe ilaalaa.
otoobisiin buufata xiyyaaraa sa'aatii meeqatti ka'a?
wanti ati gochuu qabdu achi deemuu qofa.
waan tokko naan jette?
karaa sanarra bu'uu waan barbaannu natti hin fakkaatu.
boombii sana hin arganne.
osoo waggaa tokko bilisa ta'ee maal goota?
miila keessan dhiqadhaa.
warra isaa irraa walaba dha.
toom baabura irraa bu'e.
asitti qurxummii qabuun dhorkaadha.
toom bulchaa gaarii dha.
wanti biraa nu barbaachisa?
gabatee kun qaala'aa dha.
toomii fi meerii yeroo hunda wal faallessu.
haasaa qopheesseen ture.
kana hunda duuba isin jirtaa?
fussing kee hunda dadhabeera.
cittoo si barbaachisa.
yeroo baayyee biyya alaa nan deema.
namni hundi na beeka.
mana ofii koo keessatti nageenyi natti hin dhaga'amu.
barreessaan isaa afaan sadii akka gaariitti dubbachuu danda’a.
doolaara 300 akka baasu shallage.
toom kitaabicha hanga ammaatti hin dubbisne.
obomboleettiin tokko bishaan keessaa ba'aa jira.
fuula dhabe.
Waraabbii siifan hojjadha.
istaadiyeemichi daawwattoota gammachuudhaan guutamee ture.
daqiiqaa muraasaaf kophaa nu dhiisuun si rakkisuu?
gaazexaa naaf fidaa.
mariin baayyee suuta deemaa jira.
isa sana caalaatti natti tola.
jalqaba irratti dhuguma ammallee xiqqoo sodaadheera.
ani yoomiyyuu si soba ture.
toom cheezii hin jaallatu.
waan ati jettu hin fudhadhu.
achumaan deebi'a.
har'a ganama barii dhufe.
waan hundumaa itti hime.
yeroo sana hojjechuu yoo dadhabde yakka hin hojjatin.
manni toom ijaare dhuguma namatti tola.
si hordofuu hin danda'u.
hojii haaraa hojjetteen gammaddee?
karaa adda ta'een deeme.
toom maaliif akka ati waan ati jette hin hojjenne beekuu akka barbaadu dubbateera.
sun isa waliin waan wal qabatu hin qabu.
suuta jettee dubbachuuf akka yaaltu si gorsa.
magaalaa keessaa bahuun na barbaachisa.
jaakkeetii diimaa sana uffate.
toom sana cabse.
Kutaa kana keessa namoota baay'etu jira.
manni nyaataa kana baay'een jaalladha.
gatii akka ture abdiin qaba.
teessoo margaa irra taa'ee gaara sana ijaan ilaalle.
yeroo barbaaddanitti naaf bilbilaa.
seenaa guutuu hin beektu.
konkolaataan boba'aa haaraan eebbifame.
harmeen koo ergaa naaf dhiiste.
insuliinii na barbaachisa.
yaada kabajamaa akka qabdu mirkanaa'aa dha.
fiilmiin isaa inni dhumaa baayyee milkaa'eera.
ani piroofeesara dha.
yeroo dheeraa si hin tursu.
mana kitaabaa keessatti barattee beektaa?
akkaataa simbirroonni itti balali'an qorate.
saree koo funyaan dheeraa qaba.
gorsi koo gara manaatti deebi'uudha.
mootar saayikilii kootiin yaabbachuu dandeessu.
toom waa'ee indooneezhiyaa waan baay'ee hin beeku.
dambaliin fayyaa keessaniif gaariidha.
baroota dura akkas jedheen ture.
kun gagaadhaa?
hiikkaa wal hiikuuf yaadaa ture.
bara darbe rooba baay'ee roobneerra.
toom waan akkasii maariyaamiin dubbachuu hin qabu.
waaree booda maal gochuu barbaadda?
sirriidha, eenyutti iyyuu hin himu.
bu'aa gaarii barbaanna.
ani akkuma ishee faransaayiin dubbadha.
ati assertive dha.
namni tokko toomiin bilbile.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa irratti meeqa baaste?
allaattiidhaaf qalama ijaaruu qabna.
mukkeen sun simbirrootaan guutaman turan.
buufata itti aanutti bu'uu qabda.
poolisiin konkolaataa hatame kana ari'e.
barsiisaa gaarii qabadheen ture.
toom hojiin itti baay'ate hin fakkaatu.
qabxiin mana barumsaa koo giddu galeessa ture.
dhuguma keekii kana yaalu qabda.
toomitti akkan as jiru hin himtin.
waan godhu natti himi nan godha.
yeroo tokko tokko gargaarsa akkan hin qabne natti dhagahama.
arguu qabda.
naannawa mana barumsichaa waanan jiraadhuuf, laaqanaaf gara manaatti deebi'a.
ani meeshaa (materialistic) dha.
meeshaalee sana gochuuf si barbaachisan siif liqeessa.
guyyaa guyyaan waan bitachuuf gabaa deemti.
farda barbaada.
sana gochuuf gara sa'aatii sadii sitti fudhachuun isaa hin oolu.
wal qunnamtii ija jaamaa irratti wal argine.
namichi buufata sanatti wal argite abbaa kooti.
kanaafuu rakkoon eessa jira?
na sodaachisuuf yaaluun faayidaa hin qabu.
garmalee ho'aa miti.
maal qarqara galaanaa irratti argadhe tilmaamaa.
shopping tokko tokko gochuuf deema.
kottaa nu waliin ta'aa.
birraan yeroo dhiyootti dhihaateera.
sunis yaada koo akkan jijjiiru na taasise.
maaloo meeshaa ruuzii itti bilcheessan ibsaa.
inni nama isa dhumaa ani arguu barbaadudha.
kana hunda dubbisuun baay'ee na barbaachisa.
sana arguun baay'ee na ajaa'ibe.
kun dhimma koo akka hin taane nan beeka.
dhuguma nan shakka.
toomii fi toom qofatu kana gochuu danda'a jedheen yaada. haa ta'u malee, namoonni tokko tokko maariyaam illee gochuu akka dandeessu yaadu.
afaan jaha nyaachisu qaba.
toom konkolaataa dhiibuuf nu gargaare.
kophee koo ibsuun qaba.
duraan lakki jedheen ture.
hiriyyoota keessanis afeertaniittuu?
ani akkas jechuu hin barbaanne.
yeroo tokko tokko mana barumsaa irraa fagaata.
ganama ganama dafee ka'uun barbaachisaa ta'ee natti mul'ate.
ifni sagalee caalaa saffisaan deema.
toom as jira.
toom haadha isaa jibbe.
haalli qilleensaa ho'aa na hin dhibu.
kitaaba kana kan bite haadha manaa kootiif osoo hin taane ofii kootiif.
qulqullinni dhuunfaa baayyee barbaachisaa dha.
sun ilaalamaa jira.
innis ni dhufa jedhe.
roozaan ati naaf kennite baayyee bareedaadha.
inni dhufuun isaa baayyee hin oolu.
muka cheerii tokkon kute.
wanti ani gochuu barbaadu inni dhumaa rakkoo kamiyyuu sitti fiduudha.
deemi toom dammaqsi.
karaan sana itti beeku hin qabu.
guyyaa guyyaan achi deema.
balbala cufuu danda'aa?
boru dursee hojjechuuf deema.
Waan barsiisaan jedhu dhaggeeffadha.
biiraan akkam ta'a?
mucaan sun obboleessa isaati.
yaada gowwummaa akkasii ti.
gatiin dhimma miti.
akka tasaa qofa ture.
inni gita giddu galeessaa irraa dhufe.
kun soba ta’uun isaa ifaadha.
yoo as turtan lubbuun keessan balaa keessa jira.
mee karaa gabaabaa haa fudhannu.
boston keessa ta'uu naaf wayya.
re'ee koo keessatti cramp qaba.
ajjeechaan du'aan adabama.
ganama qorraa siree irraa ka'uun rakkisaadha.
bakka deemu qaba.
akkas saffisaan hin dubbatin maaloo.
kutaa kana keessa urgaa nama kofalchiisutu jira.
si amanachuu akkan danda'u nan amana.
sa'aatii kee maaliif barbaada?
margi miila keessan jala hin biqin.
toom dhuguma dadhabeera.
irbaata nyaachuuf na afeeramee ture.
waan gootu akka beektu mirkaneeffatteettaa?
toom kutaa ciisichaa isaa keessa rafee jira.
konkolaataan kun dallaa irratti kufe.
kun kan kooti?
ganama sa'aatii saddeeti.
isaan irratti jaalala ijaan arguu ture.
roobni baay'een jaalladha.
dhuguma kanaan hin gammadu.
sareen lafee sana daakte.
toom namni tokko sirba jaallatu yeroo gungumu dhaga'e.
dhuguma beela'eera. torban guutuu hin nyaanne.
yeroo bade bakka buusuun qaba.
ganama ganama deemsa deemuun seera godha.
toom dammaqee jira jedheen yaada.
toom saanduqa sana keessaa tokko fudhate.
kun hin obsamu.
haala qilleensaa asitti argamu baradheera.
lakkoofsi ummata tookiyoo kan magaalaa keenyaa gara dachaa shaniin caala.
rakkoo dinagdee amma jiruuf kan komatamu gop?
ammallee lubbuun jiraachuu koo amanuu hin danda'u.
osoon si ta'ee sana irratti hin falmu ture.
obboleettii biraa qaba.
duubatti deebi'ee ilaaluun qaba.
kun yoom ta’e?
humna gahaa qabdaa?
ati intala carraa qabduudha.
xiyyaaronni qaaliidha.
akkas sooressa akka taate hin hubanne.
yaaddoo keessa turre.
kun waan hamaa ani hojjedhe hunda caaludha.
taatee sana akka waan kaleessa qofa ta'etti sirriitti nan yaadadha.
waan qurxummii ta'e tokkotu deemaa jira.
abbaan koo ingiliffa caalaa haati koo afaan faransaayii waan beektuuf yeroo baayʼee afaan faransaayiin wal dubbatu.
bara sanatti dhaabbata isaa hundeesse.
ija keenyaan argina.
gaaffilee muraasaaf deebii kennuudhaaf gaarummaa guddaa argitaa?
mucaa dhiiraa dhungattee beektaa?
ati bluff gochaa jirta jedheen yaada.
hiriyyoota hedduun biyyoota ambaa jira.
sagantaa kana eenyutu qopheesse?
waan tokkollee arguu hin danda'u.
kunoo dhugaatii keessan.
waa'ee kee hin beeku garuu beela'aa jira.
dafii kottaa yookaan nyaanni hin hafu.
poonchoo qabna.
afaan faransaayii mana keessattin baradha.
mana barumsaa isaa baay'ee jaallata.
tapha rough taphachuu ni jaallata.
toom injifachuun na ajaa'iba.
namni ittisa isaaf dubbate hin jiru.
toomii fi meerii barattoota.
dhukkubni isaa kaansarii ta'uu mala.
akkan tamboo hin xuuxne na gorse.
buna tokkoof du'aa jira.
otobusii dogoggoraa yaabbadhe.
Konkolaataa kan qilleensa to'atu wajjiin nan barbaada.
kun nu mudate, nutis.
inni hiyyeessa.
gargaarsa tokko tokko si barbaachisa?
dhimma namaa keessa hin seenin.
akka daawwattan itti himuu danda'aa?
sun hundi jijjiiramuufi.
daraaroonni tokko tokko birraa keessa daraaraan kaan ammoo ji’a ji’aan daraaru.
furtuu barbaaduun qaba.
kaayyoo siyaasaa isaanii galmaan ga'uuf homaa irratti hin dhaabbatan.
maaliif nu waliin dhufuu hin barbaaddu?
waan xiqqoo hunda irratti of hojjetti.
dubbisaa jira.
dhagahama dha.
isaan kun sobaa dha.
suuraalee natti agarsiisaa mee.
nagaa kooti.
hiriyoonni koo akkamitti akka na ibsan beektaa?
ni gadi dhiistaa?
toom battaluma sanatti meerii jaallate.
hojii manaa isaa reefuu xumuree osoo jiruu sa'aatiin kudhan rukute.
warra kee wajjin rakkoon si mudatee?
amma gaaffii sanaaf deebii kennuu qabaa?
kaarboon monoksaayidiin wanta summii qabu kan kompaawundoota kaarboonii guutummaatti gubachuu dhabuun uumamuudha.
kaleessa abbaa kee waliin wal barre.
toom maariyaamiin nagaa dhaamuu barbaade.
waan asitti hojjettu natti himuu dandeessaa?
akkas natti hin ciminaa.
irbaata koo sa'aatii torbaa fi afurtamaatti nyaadha.
ani akka sitti hin tolle gochuu hin barbaanne.
muuziqaa baayyee jaallatti.
rakkoon gosa tokkoo jiraachuu qaba.
toom muuxannoo nama gaddisiisu tokko qaba ture.
hojjettoonni hanga mudhiitti qullaa turan.
barumsa tokkon isin barsiisa.
ollaan koo maraataadha.
dooniin kun galaana gidduutti garagalte.
sanadoota walitti qabaman maxxansaa.
gowwaa fakkaachuu waanan hin barbaanneef gaaffii gaafachuu sodaadhe.
toom akkan isa gargaaru baayʼee hin barbaadu.
mee laaqana haa nyaannu.
meeshaalee tarree bittaa irratti argaman hunda ilaalteettaa?
masaraan kun bara 1610 ijaarame.
xalayaa harkatti qabattee gadi dhufte.
dhiifama keessan nan kadhadha. maqaa kee sirriitti hin qabanne.
yaadni koo sirriitti kanuma.
gargaaruuf wanti ani gochuu danda'u tokko jira.
yeroo meeqa jechuu qaba?
xalayaa keessaniif deebii kennuu dhabuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
toom akkan barbaadetti yeroo baay'ee hin argu.
akkamitti akkas goone?
samiin halluu diimaa ture.
boqonnaa fudhachuun natti dhagahama.
toom meerii eessa deemuuf akka karoorfatte akka hin beekne dubbateera.
yeroo waggaa kana baay'een jaalladha.
booltii kana jabeessuun qaba.
inni sirriitti nama hin beekne hin turre.
innis sofaa irra ciisee ture.
walgahii sana irraa hafte.
rifeensa isaa gurraachaan halluu itti godhe.
dhuguma akkas gochuu hin danda'u.
sun maaltu natti dhagahama jettanii yaaddu?
gareen tokko taphattoota kudha tokko irraa ijaarama.
natti hin qoosin.
argachuun nama hin rakkisu.
dhuguma ariifadheen ture.
toom uffata isaa hiikee bathtub keessa seene.
gowwaa of gochuu hin barbaanne.
shaayii tokko naaf fidde.
infuleenzaatiin siree irra ture.
suuraan akaakayyuu koo dallaa irratti argama.
bakka isheen jirtu argadhe.
halkan kana eessa nyaachaa jirra?
bishaan qaruuraa tokkon barbaada.
koloneeffattoonni foon isaaniif dhalattoota biyyattii waliin wal jijjiiran.
haasa'uu qofan barbaade.
ani badeera.
hojii keenya al tokkotti haa jalqabnu.
kana booda hin sirbu.
jireenya koo keessatti si barbaada.
riqichi kun bal'inni isaa meetira soddoma.
isheen waan hin gammanne fakkaata.
tarsiimoon koo ni hojjete.
gara waajjiraatti deebi'aa jira.
siif dhiisaa jira.
dhuguma toom yeroon as ga'a jedheen yaada.
maqaa daa'ima kunuunsu sitti himuu dagadheera.
toom ji'a sadii dura as dhufe.
toom maal sodaata?
irra ciisuun barbaada.
namoonni lama yeroo tokkotti biskileetii yaabbachuun balaa qaba.
mee waan asitti ta'aa jiru nuuf ibsuu dandeessu?
wanti ani baay'ee barbaadu kanuma.
daraaraan iddoo biqiltuu sana keessa jiru hundi keelloo dha.
yeroo tokko tokko garaan si gubataa?
fiilmii guutuu keessa rafe.
bu'aan qormaataa isa yaaddessa.
poolisiin shakkamaa kana kaleessa to'annoo jala oolcheera.
Hiriyyoota caalaa ta'uun barbaada.
toom hojii sana barbaade, garuu isaan isa hin qacarre.
hubamaa ture.
toom gara booston deemuu barbaade.
yoo ariifatte tolchuu dandeessa.
dandeettii ajaa'ibaa qabda.
dursee dhugaatii na barbaachisa.
eenyutu injifata?
muuziqaan ni ture.
toom arjooma qaamaa ta'uuf galmaa'e.
hundi isaanii du'uun isaaniif mala.
obboleettiin koo mana barumsaa deemuuf baay'ee xiqqaadha.
Afaan Faransaayii barachuu jalqabuu nan barbaada.
yeroo rakkoon isa mudatu gargaarsa gaafachuuf gara warra isaatti deebi'e.
yoo xiqqaate hanga ayyaana masqalaa awustiraaliyaa keessa akka turtan nan barbaada.
duuba isin hin dhiifnu.
dhuguma waan ati jette kanaan miidhame.
meeshaa waraanaa keessan dabarsi.
sareen kun konkolaataa fe'umsaatiin rukutame.
yeroon gahaa qabaachuu dhiisuu danda'a.
yeroos taʼe qarshii imalaaf taʼu dandaʼu hin dandaʼu.
imala koo irratti muuxannoo nama gammachiisu argadheera.
kun bu'aa nama hin amansiifnedha.
daabboon kun garmalee qaala'aa dha.
natti dhaga'amaa jira.
akkamitti akkas na gochuuf ija jabaatta!
toom kaleessa maal akka hojjete baruu barbaada.
baaburri otobusii caalaa yeroo baay'ee dhufa.
boqottee fakkaatta.
gaaffii kootiif deebii eegaa jira.
hundi keenya gatii qabna.
maaliif itti hin himu?
yeroo hammamiif achi turte?
toom ammallee mana jiraata.
ani akkan si jaalladhu waan beeku natti hin fakkaatu.
mucaan dheeraan tokko karra bira dhaabatee jira.
irbaata nyaadhee booda hojii manaa hojjedhe.
sana akka eegdu barbaadeen ture.
toom duruu as jira jedheen yaada.
halkan kana hin bahu.
bal'inaan seenuu hin danda'u.
namoota hedduu fuulduratti yeroon dubbadhu nan rifadha.
hiriyyoota koo keessaa kan dandeettii qabu isa qofa.
toom mi'a nyaataa dhiquu xumure.
toom ammallee dubbisuu hin danda'u.
amma ulee malee deemuu nan danda'a.
namoota akka jijjiiraman gochuun garmalee rakkisaadha.
jala kophee kootti gommaan maxxane jira.
du'uu qabu.
sirna hin qabu.
hojii kee ni jaallatta mitii?
toom akkan isa waliin gara manaatti deebi'u barbaade.
sareen sun sagalee hin baramneen sodaatte.
toom sodaachisuuf qofa ture.
kana booda maaliif baanjoo hin taphattu?
galmee jechootaa gaarii qaba.
haalli qilleensaa hamaa ta'ee hafe.
gaaddidduu keessa of dhoksan.
toom bu'aa inni abdate argachaa jira.
hojii barsiisummaa yeroo dheeraa qaba ture.
t-shirt koo dhiqe.
jalqabuuf qophoofteettaa?
bakka ati deemtu hunda deemuuf fedhii qaba.
fakkeenya tokko tokko naaf kennuu dandeessaa?
french fries tokko tokko, maaloo.
toom faayidaa akka hin qabne beeka.
barsiisaa taatee beektaa?
sana gochuu dhiisuu qabna jedheen yaada.
sareen keenya deemtee jirti.
boqonnaa gabaabaa kana booda ni deebina.
osoon hin beekin hirriba gaarii rafe.
namni hundinuu kana caalaa hojjechuu danda'a.
amma booda yoomiyyuu achi hin jiraadhu.
kun salphaa ta'a.
amma gochuu qabaa?
toom jalqaba irratti meerii eenyu akka taate hin beeku ture.
toom maariyaam mana isaa akka galtu hin barbaanne.
maaliif gungumaa jirta?
santa claus yoom dhufaa jira?
konkolaataan kun baayyee qaaliidha.
balbala ni banattaa?
akkaataa toom si ilaalaa ture argitee?
dhaabichi waan marsaa jiru fakkaata.
sofaa irra hirribaa ka'e.
kana booda asitti simannaa hin qabdu.
baaburri kun sababa obomboleettii qorraatiin yeroon booda dhufe.
muka biraa ibidda irratti darbadhu, ni dandeessaa?
toom bittaa ayyaana masqalaa isaa xumureera.
toom waa'ee maariyaam baay'ee akka dubbatu nan beeka.
ani eegaa turuun natti hin tolu.
odeeffannoon kun akka ta'uu qabutti yeroo ammaa miti.
taphichi akkam ture?
amma dheerinni isaa hamma abbaa isaa jechuun ni danda'ama.
poolisiin hanga ammaatti si gaafatee jiraa?
hojjettoonni tokko ta'anii mindaa olaanaa gaafatan.
mee waan inni jedhu barreessi.
innis billaa qara lama qabuudha.
har'a dhufta jedheen yaade.
akka ishee argitu nan barbaada.
televijiinii hin ilaalu.
galmeen jechootaa kun shakkii tokko malee hunda caalaa gaarii dha.
gaaffii kana deebisuun natti ulfaata.
inni, fi inni qofti, deemuu qaba.
riqichi sun baayyee bareedaadha.
nama mata jabeessa hin jaalladhu.
torban tokkoof deebi'ee jira, garuu ammallee jet lag jedhamuun rakkachaa jira.
bittaa ayyaana masqalaa keessan raawwattaniittuu?
kophaa isaa achi dhaquuf baay'ee xiqqaadha.
dallaa kutaa keessan keessa jiru halluu akkamii qaba?
mana barumsaa ni deemtaa?
Ani maxxaneen jira.
toom tokko argate.
eeguu qabna jedheen yaada.
bishaan digrii 100 irratti ni boba’a.
ani sirriitti xumura.
ibsi kennamuu danda’u hedduudha.
naannoo kornee sanaa dhaabeen jira.
waliin ta’uun wanti kamiyyuu ni danda’ama.
toom cirracha keessaa masaraa ijaare.
homaa gochuu hin dandeenye.
waan nama ajaa'ibu hin turre.
xalayaa sana hanga ammaatti deebifteettaa?
qabatamaan maatiidha.
dhagaa boca onnee qabu argadhe.
alaa iyyaa dhageenye.
xiqqoo itti gaafatamummaan natti dhagahama.
fakkiin koo baayyee qabbanaa'aa fakkaachuu eegaleera.
qo'achuun na barbaachisa.
hanga ammaatti alagaan natti dubbatamee hin beeku.
carraa kanaan baay'een isin galateeffadha.
silaa qoricha aduu ittisu dabalataa kaa'uu qaba ture.
kompiitarri kun gatii meeqa qaba?
ofii kootii garuu dilbata mijataa ta'a.
mi'aa gaarii qabaa? "eeyyee, ni qaba."
yoo hin ariifatin baabura ni darbita.
garaa koo irra ciisee.
shamarran lamaan kana nan beeka.
toom harka bitaa isaatiin harka mirgaa meerii qabe.
toom waan ati yeroo hunda hojjeta jettu hojjechuu isaa argee hin beeku.
konkolaataa koo haaraa fayyadamuu dandeessu.
istaarjiin boqqolloo soorata furdisuuf gaarii dha.
gamoo mana barumsichaa ibidda qabsiise.
mana barumsaa sana keessatti barattoota tokko tokkon beeka.
isaan hin argine.
kophee koo ofirraa baasee mana kiristaanaa seene.
dhuguma akka ati sirrii ta'e abdiin qaba.
kun iccitii gammachuu dhugaati.
konkolaataa keenyaan halkan keessa seenne.
wanti akkasii guyyaa guyyaan ni ta'a.
akkasitti socho'uun nama dhukkubsa?
si cinaa taa'uu danda'aa?
akkuma ol baane qilleensi qallachaa deema.
waan jettu beektaa?
ijoollee dhiiraa hawwii guddaa qabaadhaa.
toom tasumaa waan rakkate hin fakkaatu.
jaappaan keessa osoo jirtuu kabuki na waliin deemtee arguu ni barbaaddaa jedheen yaada.
gaaf tokko ni du'a.
namoota bully gochuu qofa jaallata.
namoonni as turan hundinuu ba'aniiru.
akka milkooftan amantaa guddaan qaba.
inni waanan ta'e na godheera.
toom irbaata ayyaana masqalaa isaaf maal nyaate jedheen yaada.
intalti tokko rifeensi ishee qilleensa keessaa yaa'aa fiigaa dhufte.
yaada haaraa hatattamaan barbaachisa.
ciree isaaf qopheesse.
maaliif boossi?
yoo baay'ate torban sadii, tarii afur nutti fudhata.
namoonni affeerraa sana irratti argaman hundi wayinii dhugaa turan.
maariyaam nama hawwatuudha.
haadha kee wajjin dhimma akka qabdu nan beeka.
na amanaa.
boorsaan keenya eessa jira?
garmalee balaa qaba.
osoo maallaqa dabalataa qabaadhee.
toom baay'ee akka gammade dubbateera.
asitti maaliif akkas callise?
halkan sana maaltu akka ta'e beekuu qaba.
warra herrega hin qabne keessaa tokkodha.
akka carraa qulqulluu ta'een isa qunname.
fuula rukutuun aarii ykn mufannaa argisiisuu dandaʼa.
ani gonkumaa akkas gochuuf walii hin galu.
osoon sooressa ta'ee nan imala ture.
sun akka tasaa qofaa?
uffata sanaan bareedduu fakkaatti.
konkolaataan keenya isa kami?
waan siif qabadhe tilmaamaa.
oosaakaa irraa gara loos anjeeleesitti dhaabbata malee balaliine.
toom baayyee saffisaan dambalii.
obboleessa fi obboleettiidha.
dooniin kun hanga ammaatti illee hin buufanne.
konkolaataa haaraa isaatiin quufe.
baay'een itti yaade.
yoo hojii barbaaddan naaf bilbilaa.
kun ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
manni barumsaa keenya buufata gama biraa jira.
sana gochuun akkas ulfaataa hin turre.
yeroon oduu irratti bobba'u hin qabu.
maaliif eessa akka deemte nutti himtee hin jalqabdu?
gammachuu akka barbaaddu nan beeka.
ani hangas mirkanaa'aa miti.
garba mirgaa kootu dhukkubsa.
hin hayyamu.
hin kolfinaa.
hin yaadda'in. inshuraansii qaba.
yeroo hangamii jaalala jalqabdanii?
dhugumayyuu ulfaataa ture.
yeroon gahaan hin jiru.
teenisii fi goolfii taphachuun natti tola.
isheenis kolfa guddaa itti kennite.
soorama isaanii isa xiqqaa irraa dubartoota dullooman sadii foon godhe.
har'a maamila tokkollee hin qabnu turre.
keekii guddaa fi buna tokko nan barbaada.
maallaqa koo qabda moo hin qabdu?
iccitiidha. nama biraa beeksisuu hin dandeessu.
dhuguma akka ati yaaddutti hojjechuun rakkisaa miti.
yaada kana argachuu jalqabeera.
har'a ganama gara tookiyootti ka'e.
na gargaaruun keessan gaariidha.
baay'een itti gammade.
hojii ulfaataadhaa?
garmalee nama biraa irratti hirkatuu hin qabdu.
ijoolleen hundinuu osoo hin dukkanaa'in ciisanii turan.
kana dhaabuu qabna.
karaa mataa keetii barbaaduu qabda.
sagalee baayyee gaarii qabdi.
ganna hunda gara biyyaa deema.
manni nyaataa sana nan gorsa.
kaleessa na barbaachise.
anis akkan isa gargaaru nan jedhe.
namni as jiru afaan faransaayii dubbataa?
amma eessa jirta?
qaamaan deemuun sirra jira jedheen sodaadha.
maariyaam uffata diimaa fi adii uffatte turte.
hojii kanaaf mudaa hin qabne taata turte.
karaa dheeraa deemee jira.
kan dhumaa eenyu?
namoonni nyaata dhiheessan sun walitti bu'anii saanii isaanii gadi dhiisan.
maal gochuu qabda turte?
toom hin gammadu ture.
hunda keessan nan kunuunsa.
araaramaaf fedhii qaba.
yeroo hunda hojiin qaba.
ammallee sana nan gammada.
hojii manaa koo irratti akka na gargaartan barbaada.
hanga deebi'utti as turaa.
osoo na hin argatin natti tola.
dukkaanni kun dargaggootaan guutamee ture.
waan hunda balleessuuf jirta.
dooniin kun raadara hin qabdu.
waan abjoote achitti arge.
kun toom na yaadachiisa.
haalli jiru abdii kutachiisaa fakkaata.
Si waliin dhufuun qaba ture.
wanti sirraa na fudhatu hin jiru.
na rifachiisa.
innis bilbila kaase.
filannoo kana irratti paartileen lamaan walqixa.
namoonni muraasni ajandaa walgahii teeknikaa irratti guyyaa booda walgahii tokko tokko irratti hirmaachuu akka barbaadan kaasaniiru.
amanamummaan imaammata hundarra gaarii ta'uu nan amana.
argitee?
roobni akkan harkifadhu na taasise.
kitaabicha natti agarsiiftaa?
ilmi koo gaazexeessaadha.
mucaan bade guyyaa lama booda argame.
inni nama mi'aawaa dha.
waggootaaf fiigicha maaraatoonii irratti fiiguun koo jilba koo irratti miidhaa geessiseera.
guyyaa guyyaan ni baratta?
balfa hin nyaatinaa.
dura taa'aa waliin haasofte.
kanaaf bilbilte?
nyaata salphaa na barbaachisa.
roobni sun faayidaa qaba ture.
kana akka ciminaatti ilaaluu qabna.
kun qoosaadha mitiiree?
hoteela akkasii keessatti akkan mana kootti natti dhagaʼamuu hin dandaʼu.
toom piyaanoo taphata.
toom lakkoofsa dhabe.
abaaboo sana hunda nyaate.
bineensota manaa gosa adda addaa qabattee turte.
sun yeroo qulqulluu qisaasuudha.
samiin dukkanaa'ee, roobni roobuu jalqabe.
muuziqaan dijitaalaa baay'ee jaallatamaadha.
dursee kaffaleera.
adaraa nama tokkottillee hin himinaa.
toomii fi haadha manaa isaa nan beeka.
osoo akkas naaf gochuu dandeessee nan dinqisiifadha.
ani nama dambalii hamaa dha.
ruuziin kutaalee addunyaa hedduu keessatti ni misoomu.
Konkolaachisuu hin jaalladhu.
maallaqni hammi kamiyyuu ni simatama.
nyaanni isaas bland dha.
toom dhabdee jirtaa?
halkan edaa namni tokko si daawwachuuf dhufe.
gaazexaa gaarii dha mitii?
maaliif akkas goone naaf gala.
gatiin isaa $10.00 qofa!
dhukkubsataa onneen dhaabbate kana deebisee jiraachisuuf tarkaanfiiwwan hatattamaa fayyadamne.
yeroon boqonnaaf fagaadhu ijoollee koo ni kunuunsitaa?
Ji'oota jaha keessatti gatiin bunaa %50tti ol ka'eera.
waadaa siif galte ni yaadattaa?
ho'ina addunyaa akkan hubadhe hin fakkeessee.
marsaa dhumaa seenuun ofitti amanamummaa malee homaa hin baasne.
har'a gaarii dha.
ilmi obboleessa kootii nama waadaa cabsu miti.
faarfannaa sana sirbuu dhiisaa.
halluun funyaan kee natti tola.
sireen kun ulfaataadha.
sun raakii foon allaattii bareedaadha.
toom yeroo barbaadetti asitti deebi'uu danda'a.
isaan tarii hin beekan.
siin wal arguun nama gammachiisa.
maaloo mana fincaanii deemuu nan danda'aa?
garba kootti dhukkubbiin qaba.
maashinii huccuu hojjechuu na barbaachisa.
baay'ee machaa'ee waanan jiruuf kana booda fuula koo natti dhaga'amuu hin danda'u.
bakka callisee jiru haa deemnu.
lamaan keenya iyyuu toom ni jaallanna.
yeroo ammaa kana kutaan walgahii dhuunfatamee jira.
sunis carraa hojii haaraa 4.000 akka uumamu taasiseera.
saffisa dhaabbataadhaan tulluu sanarra ol ba'aa ture.
marii kana addaan kutuu barbaanna.
sareen tokko soofaa irra ciiftee jirti.
itti aansee maal gochuu akkan qabu namni natti himuu danda'aa?
humna cimsaa ergaa.
kun abdii nama kutachiisa.
gowwummaan daangaa hin beeku.
toomiin wal barre gara mana barumsaa osoon deemu.
waggaatti gara al sadii qofa akkas nan godha.
guyyaa guyyaan hoolota isaa tiksuu malee homaa hin godhu.
toom waan deeme natti fakkaata.
kanatu isinitti himuu barbaade.
dhugaa waan natti himteef galatoomi.
mee naaf haadha manaa kee nagaa naaf jedhaa.
dhiifama siif ta'uu dhabuu kootiif.
ati sure akka baay'ee tamboo xuuxtu.
toom krawattii uffatee jira mitii?
qarshiin na jalaa hanqateera.
ani quuqama hin qabu.
maallaqni kun hundi kan keeti?
baafata gubbaa keessa saanduqa kibriitii jiraachuu qaba.
deemi qilleensa balaliisi.
konkolaataa keessa na eegaa.
toom baay'ee qajeelaa dha.
ilmi mootichaa butame.
ani qeensa hin qabu.
mucaan haaraan mana barumsaa jira.
Nuti Sodaattoota miti.
silaa hin gammadan?
sagaleewwan dallaa keessaa dhaga'e.
silaa caalaatti safuudhaan dubbachuu qabda turte.
Baay'ee harkifachuu kootiif nan gadda. 
kadhachuu ni barbaaddaa?
asirratti eegaa. waan nyaattu siif fida.
kana ni sirreessina.
mee qilleensi qulqulluun tokko tokko akka seenu godhi.
sirumayyuu akkaataan rifeensi kee itti hojjetame natti hin tolu.
dhuma torbee darbee maal akka hojjettan nuuf himaa.
qilleensaa kamtu bu'a qabeessa jettanii yaaddu?
si gadhiisuu hin danda'u.
isaan kun na hin barbaachisu.
beeysiboolii nan taphata ture.
siin wal arguun kabaja guddaadha.
maallaqa bitachuuf gahaa qaba.
Dadhabe waan tureef gara siree isaa deeme.
badhaasichaaf wal dorgomne.
jalqabaa?
deebisee fiduuf yaaluun gowwummaa ta'a.
maariyaam dubartii bareedduudha.
juggling dhugumatti waan fakkaatu caalaa baayyee salphaadha.
isaan nu gargaaru.
waan akkasii hojjeta jechuun anaaf waan hin yaadamnedha.
sun hiika tokkollee hin qabu.
kaansariidhaa?
waan danda'amu natti hin himinaa.
hundi keenya dhuguma cimnee hojjenne.
dulloomeera maraateera.
baala ishee jala na fudhattee waan beektu hunda na barsiifte.
dhumarratti fuula duratti wal argan.
isaan jaalalleewwan mana barumsaa sadarkaa lammaffaa turan.
sun waa'ee hundaati.
mee kana gataa.
gaaffii sana eenyullee deebisuu hin dandeenye.
gorsi fudhatama hin qabu.
amma deemuun qaba.
abaaboowwan kun gurguddaa dha.
dhuma torbee hunda goolfii taphatti.
isaan sun kennaadha.
ani gammachuudhaan ajaa'ibsiifadheera.
lafa irratti maaliif gara buufataatti isa geessite?
ji'i waxii ta'aa jira.
toom hojii dhabee akka ta'e natti hime.
toom hojiitti seenuu qaba.
toom qabbanaa'aa ture.
toomiin harka isaanii hidhan.
karaa gabaabaa tokkon fudhadhe.
namni tokko maaliif waan akkasii hojjeta?
biiraa siif bituu barbaada.
kushina keessa hantuutni jiru.
of eeggannoo kan hin qabne waan taʼeef yeroo baayʼee dogoggora raawwata.
yeroo darbe akkas jette.
aspiriinii qabdaa?
boru sa'aatii 6:30tti akkan dammaqse nan barbaada.
konkolaataan rukutamuuf jette.
ammallee ciisuun natti hin dhagahamu.
toom fuuldura keenya taa'e.
toom kutaa isaa keessa kophaa isaa ture.
piraamidoonni kun bara durii keessa kan ijaaraman turan.
innis nagaa dubartii sanaan jedhe.
amanamummaan kaffaltii hin kaffalle ni jira.
gingilchaan duubaa tiraaktara sanarra jiru, kubbaa miilaa hamma harka kootii taʼe qaba.
boru ganama deemna.
sun waan nama aarsu natti fakkaata.
akkamitti of ibsita?
toomii wajjin haasa'uun natti hin tolu.
oduun kun dhugaa ta'uu danda'aa?
hiriyaan koo achi jiru dhuguma qaana'a, garuu ati nama bareedduu waan taateef sitti haasa'uu barbaada.
jaappaan keessatti ijoolleen hundi mana barumsaa deemu.
itti gaafatamummaa guutuu fudhate.
toom maariyaam gara dhaaba isaatti hin afeerre.
akkas amanuuf gowwaa akka hin taane nan beeka.
namni kamiyyuu akkamitti akka mucaa kee guddiftu sitti himuuf mirga hin qabu.
toom homaa hin dhibu.
cirracha qubaa ciniinuun amala gadheedha.
pirezidaantii ta'uun filatame.
kana jechuun turuu nan danda'a jechuu miti.
boqonnaa argachuu qaba.
toom injifachuu akka hin dandeenye nan beeka.
haati manaa koo qaruuraa waan cabsiteef lafa kushiinaa hunda irratti aannan jira.
akka waan ishee hin beekneettin socho'e.
akkamitti obboleettii koo arrabsuuf ija jabaatta!
dur akkuma kee furdaa ture.
silaa gonkumaa maariyaam waliin addaan ba'uu hin qabu ture.
cirrachaan muraa.
poolisiin dhimma kana irratti itti fufuuf ragaa muraasa qaba.
toom gitaara taphatu baayyee gaarii dha mitiiree?
nama hundaatti himaa.
beeysiboolii keessatti, kubbaa miilaa taphattuu kubbaa darbatudha.
sagalee guddaa tokkollee hin dhageessisin.
sana argatte? "lakki, tasumaa miti."
maaloo gommaa dibame kana sirreessuu dandeessu?
toom baanjoo taphachuu danda'a.
hawwiin keessan akka dhugoomu abdiin qaba.
kun obboleessa koo toom jedhamudha.
gaaffiin keessan maal ture?
eenyuutu toomitti hime?
toomii wajjin haasaʼuu barbaade.
maaliif akkas negative ta'aa jirta?
koppiin sun isa jalqabaa irraa adda.
achumaan sana nan godha.
hoolonni hundinuu gaaddisa muka tokkicha hoolaa sana keessa jiru jalatti walitti qabamaniiru.
dhukaasa qawwee dhageenye.
dhuguma hirriba na barbaachisa.
yookaan atiis ta'e ani dogoggora.
gabaasuuf hin deemtuu?
namoonni hundi yoo hin taane baay’een isaanii nyaata nyaachuutti gammadu.
baayyee qulqulluu miti.
yeroo televijiinii ilaaltan ykn raadiyoo dhaggeeffattan muuziqaan isin dhageessan yeroo baayyee madda isaa afrikaa ti.
hojii akkanaa kanaaf hin muramne qofa.
yeroo itti aanutti ni wayya.
namichi sirrii dha.
kun nama tokko gargaaruu akka danda'u abdiin qaba.
diinni koo eenyu akka ta'e nan beeka.
maallaqa kana eessatti akka dhoksan beekuu barbaada.
waan ajaa'ibaa fakkaachuu danda'a, garuu dhugaadha.
ganama kana sareen tokko na ciniinee.
eenyutu ajjeefame?
gaaffiin kee sirriitti naaf hin galle.
carraa kanatti fayyadamuu barbaada.
yeroo mana barumsaa gahe.
ani hin yaadda'u.
hammam haphii garmalee qallaadha?
nyaanni hospitaalaa akkan eege hamaa hin turre.
lola kanaan dhukkubsadheera.
qaamaan akka dhiyaattu seeraan dirqama.
abdiin jira.
rifeensa koo buruushiin dhiqadhe.
ati ergamaa dha.
qormaata kanaaf galmee jechootaa fayyadamuu dandeessu.
silaa kana beekuu qaba ture.
bareedinni ishee na hawwate.
arjaa ta'uu fi dhiifama gochuuf yaali.
balaa akka ta'e mirkanaa'adha.
yeroo baayyee wiixata mana keessa nan tura.
yeroo hunda hojii cimaa hojjetti.
yeroon ba'uuf jedhu bilbilli bilbilame.
hanga har'aatti ollaa gaarii ta'aniiru.
tiyoorii fi shaakala waliin deemuun dirqama miti.
toom nama nyaata bilcheessuu gaarii dha.
hanga ayyaana masqalaa gara boostonitti deebi'uuf karoora hin qabu.
eenyu na gargaaruu danda'a jettanii yaaddu?
filannoo hin qabnu jedheen sodaadha.
salphaatti hin mufadhu.
isheen akka inni ring kaadhimummaa qaaliin bitu hin barbaaddu.
toom akkamitti akka kana bare hin beeku.
intala sana bakka tokkotti argeera ta'a.
konkolaataa kophaa koo sirreessuu hin danda'u.
maaliif achi dhaabbattee?
biyyoonni hedduun adabbii du'aa haqaniiru.
rakkoo kana maal akka gootu hin beektu turte.
boqonnaa fudhachuu hin qabduu?
toom kootii isaa buttooni.
abaaboo hunduu diimaa dha.
toom yeroo dhiyootti ni deebi'a.
Kun meetii miti.
ittiin bashannane.
yeroo isaa natti himuu dandeessaa maaloo?
hiriyyoota isaatiin gatame.
waajjira keessa nama kamiinuu waliin walii hin galu.
kallattii kamiin deemaa turan?
isheen toom caalaa umuriin ishee guddaadha.
dhiifama abbaan koo as hin jiru.
amma hojii irraa fagaadheera.
as keessaa bahuun gaarii natti fakkaata.
namni garaa kee cabsee beekaa?
dhufuu ni dandeessu nuuf himaa.
mul'ata ishee hordofuu dandeesseetti.
gonkumaa of duuba hin ilaalin.
kophaa koo achi deema.
of gowwoomsaa jirta.
aarii dhabdee natti iyyite.
ati ishee irraa fagaatta.
waggoota muraasa dura ulfaatina qaamaa hir'isuuf mana jireenyaa tokkotti makame.
soba isaanii hundaan quufeera.
dhiifama, daabboo dabalataa qabaachuu dandeenyaa?
naannoo keessan ilaalaa.
dhugaa dubbachuuf fiilmii jeequmsaa na nuffisiise.
guyyaatti buna sadii afur nan dhuga.
sirritti dubbatte jechuun ni danda'ama.
haadha manaa gaarii ni gooti.
kana booda humna sana gochuuf hin qabu.
konkolaataa gara buufataatti na geessuu dandeessaa?
madaa keessatti dhangala'aan uumameera.
hunduu ni jijjiirama.
guyyaan sun guyyaa dhaloota koo akka ta'e ta'e.
harmeen ijoollee saree nuuf bitte.
siree irraa ka'ee diriirfamuu gaarii qaba ture.
nu waliin laaqana nyaachuu barbaadduu? "ni jaalladha, garuu yoo rakkina hin qabne qofa."
toom ijoollee hin qabu.
hiriyoonni koo eessa akkan jiru hin beekan.
maalummaa tattaaffii tumsaa gosa kanaa irraa kan ka’e korpus guutummaatti dogoggora irraa bilisa ta’e argachuun hin danda’amu ta’a. haa ta’u malee, miseensonni afaanota baratan irratti yaaluun osoo hin taane hima afaan isaaniitiin akka gumaachan yoo jajjabeessine dogoggora xiqqeessuu dandeenya ta’a.
si miidhuuf deema.
yeroo maraattu dubbachuu kee dura hanga kudhanitti lakkaa'i.
hantuutni sammuudhaan saawwan caalaa sadarkaa qaba.
sana jijjiiruuf wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
waa'ee kanaa mana keenyatti haasa'uu dandeenya.
sibiilli kun ziinkii jedhama.
kootii laaftuu uffatteetti.
obboleessa koo jaalalaan waan qabdu fakkaatti.
asoosama kana guyyaa sadii keessatti dubbise.
toom nyaata bilcheessa.
konkolaataan isaa gara mirgaatti akka garagalu arge.
doktora hin argine.
wiixata darbe asoosama dubbisuun dabarseera.
tapha kana natti tola.
hojiin akkasii natti tola.
gatiin suuqii kana keessa jiru baayyee olka'aa natti fakkaata.
boru yoo roobni roobe tv nan ilaala.
yeroo baay'ee yaada kee hin jijjiirin.
jarreen bilisa jirtuu?
ergaa dhiisuu barbaaddaa? "lakki galatoomi."
tikeetii argachuuf yoo xiqqaate sa'aatii tokko eeguu qabda.
ayyaana sana irratti yeroo gaarii dabarseera.
ijji kee maaliif akkas guddaa?
poolisiin ashaaraa qubaa qawwee irratti argamu fi kan balbala irratti argamu wal bira qabanii ilaalan.
toom guyyaa guyyaan uffata halluu wal fakkaatu uffata.
maashiniin miiccaa mana keessa jiraa?
har'a raakeeti teenisii keessan liqeessuu danda'aa?
biskileetii dachaa lama yaabbachuun balaa qaba.
hanga buufata sanaatti miilaan deemuun nurra ture.
tokko irraa hanga kudhanitti lakkaa'i.
yeroo baayyee mana bashannanaa halkanii keessatti sirba nan agarsiisa.
yoo shamiziin kee jiinii kee keessa tucked ta'e, girdoo uffachuu qabda.
dursee arge.
rakkoon qoricha sammuu namaa hadoochu kun idil-addunyaati.
maaliif akkas gochuu akka hin dandeenye akka hubattu mirkanaa'adha.
qalamanis deeskii irra jira.
waan hin taane hin dubbatinaa!
isa amansiisuuf waan dandeessu hunda goote.
Maaliif akkan sobe beekuu barbaaddaa,Toom?
ragaa akkamii qabda?
ilmi isaa angafaa hin heerumne.
hedduun isaanii jireenya isaanii dhabaniiru.
have at it.
sooressa ta'uun na hin barbaachisu.
ani gama kootiin bargain eeguuf deema.
barsiisaa ta'uuf waan barbaachisu waanan qabu natti hin fakkaatu.
yeroo qorraa baay'ee qorri ni roobaa?
gaafachuun waan malu natti fakkaata.
lammata na arguu akka hin barbaanne tilmaame.
baga guddina sadarkaa argatte.
madaa rasaasa sadii garaa isaa keessaa qaba ture.
rooziin kun baayyee bareedduudha.
ani ilaalamaa jira.
toom badhaasa tokkoffaa argateera mitii?
ati akkan aare bet goote.
sa'aatii tokko qofa ture.
toom baayʼee gurmaaʼeera mitiiree?
sun kan keenya tokko.
haalli kun guyyaa irraa gara guyyaatti hammaataa dhufeera.
narsiin kun toomiif qoricha tasgabbeessu kennitee jirti.
ambulaansii si barbaachisa.
liqii argachuun barbaachisaa ta'ee natti mul'ate.
yeroo sanatti otoobisii sun ni dhaabbate.
namoota muraasa na gargaaran na barbaachisa.
gargaaruu barbaadu.
ulfaatina keetti gammaddee?
goolfiidhaaf bakka qabachuu nan dandaʼaa?
ammallee ammallee hin beelofne.
toom maariyaam eeguu qaba ture.
gara boostonitti akka deebitu nan barbaada.
miseensonni maatii wal gargaaruun waanuma jiruudha.
kaartaan isin barbaadaa turtan kunooti.
anis duubatti deebi'aa jedheen.
garuu maaliif kana hunda isinitti hima?
kutaa sana seena.
sobda jedhee hin beeku.
ganama har'aa irraa eegalee baay'ee hojiin qaba.
toom dabaree isaa eege.
hantuutni buddeena sana keessaa muraasa nyaatan.
ni danda'ama mitii?
toom booston baay'ee hin jaallatu.
mee akka ta'e qofa haa dagannu.
kun maal jechuudha, sirriitti?
amma nagaa jirta.
biyyoota alaa akkamii daawwachuu barbaaddu?
osoo namni tokko kana argee hoo?
ammallee afaan faransaayii barachaa jirtaa?
toom suuta jedhee konkolaachisa.
gowwaa fakkaachuun natti hin tolu.
heerumuun barbaada.
waggaa 8 dura fuudhe.
toom hamma waadaa gale naaf hin kaffalle.
toom nama vegetarian dha.
kana caalaa adda ta'uu hin dandeenyu.
piiknikichi sababa roobaatiin addaan cite.
paarkii bashannanaa sanatti bashannanne.
toom hin dhufu, meeriinis hin dhuftu.
nama qorraa akkan hojjedhu na gargaaruu dandeessaa?
dhuguma akka sitti ulfaate nan beeka.
karaa sirrii irra jirra.
meeshaa waraanaa akkamii qaban turan?
mana gubbaa keessa bakki bal'aan jira.
toom sun soba jedha.
madaan sun harka koo irratti madaa dhiise.
har'a waaree booda ilma koo gara zoo geessuun jira.
silaa carraa hin dhaabannu turre.
akkasitti nan godha ture.
baayyee qorri natti dhagahama.
tola ooltota na barbaachisa.
toom qarshii abbaan isaa isaaf kenneen bitachuu hin oolu.
boru ammas asitti haa wal argina.
gufuu hin eegamne tokkoon isa mudate.
sa'aatii tokko ni eeganna.
xiqqoo qaana'e.
hiriyoonni koo milkaa'ina koo kanaan baga gammaddan naan jedhan.
akka kolleejjii deemtuuf qusadhu.
dhuguma akkas godheeraa?
magaalaa tokko keessa jiraadha.
kun siif mala jedheen yaada.
daqiiqaa tokko eegaa.
waan kanaan dura hojjetamee hin beekne hojjechuuf ka'e.
namni as jirta natti hime hin jiru.
kaleessa qorri roobe.
abbaan koo ogeessa arkiyooloojiiti.
hanqaaquu tokkollee bitattaniittuu?
dhagaa yaabbachuu deeman.
baayyee nuuf michuudha.
maallaqa eessaa argatte?
mootummaan rakkoo mana jireenyaa furuuf waan danda'u hunda gochaa hin jiru.
akkanatti jeeqame.
galmeen jechootaa kun kan kooti.
hundi keenya akkanumatti du'uuf jirra.
toom kophaa taatee jirta jedhe.
maaloo yeroo koo hin gubinaa.
toom nama ajaa'iba ture.
yeroo ammaa kana gochuu dandeenya.
uffata kana impulse irratti bitte.
ni dhugduu?
toom illee akkas jedhee yaada.
sirritti dhaggeeffadhaa waanan isiniin jedhu sirriitti hojjedhaa.
isheen manaa dhabdee turte.
osoo qarshii miliyoona tokko qabaattee maal goota?
sa'aatiin sun isa kana caalaa gatii xiqqaa qaba.
homaa jechuu hin dandeenye.
dogoggora akkasii raawwachuu irraa fagaachuu qabda.
kitaabicha itti deebisuu qabda.
har'a waaree booda waajjira keessa dhufaa jira.
bara dorgommii dhufu hawwii guddaan eeggadha.
nama ameerikaa jennee fudhanne.
dhiifama garuu gargaarsi si barbaachisa?
obomboleettiin kun daa'ima bade akka hin barbaanne nu dhorke.
badii kooti malee kan kee miti.
hammam hojiin qabaadhus yeroo hunda ijoollee kootiif yeroon qaba.
namoonni akkasitti murteessu.
mee seenaa kee itti fufi.
sagalee kana hunda waliin hirriba hin danda'u.
haalli maal fa’a?
mee madaalawaa haa taanu.
toom sana kunuunsaa jira.
yeroo jalqabaaf sirrii ture.
kan na ajaa'ibe, isheen du'uu ishee argadhe.
warri koo kana booda hin jiraatan.
toom dhumarratti hojii argateera.
toom of faallessuu isaa na jalaa hin baane.
waa'ee kanaa booda ni dubbanna.
toom yeroo biraa caalaa sagalee guddaadhaan dubbate.
balalii ishee jalqabaa irratti baay'ee rifatte.
toom kana booda akkas hin godhu naan jechaa jirtaa?
meeshaaleen yaalaa hatattamaan barbaachisa.
toom kufaatii pirojektichaaf meerii komate.
Callisee deemuu hin danda'u.
kitaabicha minjaala irra kaa'e.
toom kompiitara isaa fayyadamuu akkan dandaʼu gaafadhe.
isa waliin falmuun faayidaa hin qabu.
gara ji'a sadii booston keessa turre.
wanti hundinuu yoom iyyuu ta'e dagachuu barbaada.
konkolaataa keessan irratti gommaa qorraa qabdaa?
imaltoonni tokkollee hin miidhamne.
hiikkaa hanga ammaatti hin xumurre.
anis afaan qabadheen ture.
konkolaataa kana maaliif bitatte?
waan tokko irra jirta.
waan mi'aawaa ta'e hunda ni jaallata.
ijoollee dhiiraa koo tokko waraana sanaan dhabe.
yeroo hunda nan hojjedha.
injiinarroonni sirnichaa bahuu isaanii yoo itti fufan dorgommiin dhaabbatichaa ni manca'a.
sana keessaa tokkollee hubattee?
kaapteeniin doonii sanaa, namni raadiyoo hojjetu mallattoo dhiphina akka ergu ajaje.
dur moodeela ta'uu abjoodheen ture.
toom ring sana hate.
kun akka tasaa miti.
toom wanta inni hojjetu gochuun dogoggora akka taʼe beeka ture.
toom harka isaa harka isaa nagaa dhaame.
torban tokko booda hojii sana nan hojjedha.
yoon dogoggore na sirreessaa.
waan hin taane hin dubbatin.
abbaan ishee barreessaa baankii ti.
deemi kophee kee polish godhi.
yeroo ayyaana masqalaa namni hundi mana ta'a.
fayyadama dura raasaa.
waan isin barbaachisu hunda bitachuu akka dandeessan abdiin qaba.
haadha manaa isaatiif qabeenya guddaa dhiisee deeme.
gaaffilee eeyyee ykn lakki jechuun deebii argachuu danda’an qofa gaafadhu.
namoonni kana hubatan muraasa.
qormaata afaanii qabna turre.
waan haaraa ajajuu yeroo muraasa.
mariin eegalameera.
gargaarsa akkan danda'u hin amanu.
yeroo yerootti nu daawwachuuf dhufa.
rifeensi koo dheerachaa jira.
waan hundaaf yeroon sirrii qaba.
waxabajjii 20 sana goone.
amala fokkisaa akkamii!
toom dogoggora qaba jedheen yaade.
rifeensa kee eessaa tolchita?
bara sanatti dursee ciiseen ture.
sun sirrii akka hin taane waan beektu natti fakkaata.
suuraa guddaa hin ilaaltu.
waan akkasii uffatta jedheen yaade.
maallaqa isaan barbaachisa.
sa'aatii shanitti akka naaf bilbiltu gaafadhe.
si mufachiisuu qaba jedheen sodaadha. marii kana irratti hirmaachuun natti hin dhagahamu.
maaliif halkan hin dabarsinu?
garaagarummaan isaa maal akka ta'e beektaa?
tokko irraa hanga dhibbaatti lakkaa'i.
ergaa qofa isiniif dhiiseen ture.
konkolaataa hin qabu.
lubbuun awwaalame.
qodaa bishaaniin guutaa.
waa'ee kanaa daqiiqaa tokkoof haasa'uu dandeenyaa?
yoo roobni roobu gaaddisa kee fudhadhu.
hojii kana irratti abbaa koo gargaareera.
toom sa'aatii tokkoof bilbilaan haasa'aa ture.
kompitara hin qabu.
lamaan keessan iyyuu sirrii natti fakkaata.
halkan kana deebisee kennuu qaba.
toom jaalallee dhugaa meerii isa jalqabaati.
jalqaba hin amanne.
barreessuuf sa'aatii hedduu natti fudhate.
toom sirnoota ni jaallata.
waan tokko sirritti akka hojjetamu yoo barbaadde yeroo tokko tokko ofuma keetii hojjechuu qofa qabda.
sun bashannana fakkaata.
ho'a kana keessatti kootii koo uffadhee turuu hin danda'u.
mana barumsaa keenyaatti dhihoo buufanni konkolaataa jira.
kana booda deemuu hin danda'u.
ilkaan tokko natti baafame.
isaaf kaatee jirtaa?
kun waanan hojjedhe hunda caalaa ulfaataadha.
namni deebii kenne hin jiru.
amma nan yaadadha.
tarii garmalee dhuguu danda'a.
toom maariyaam irratti lakkaa'uu danda'a.
kun fedhii akkan beeku na taasisa.
yeroo hunda wiixata mana hin jiru.
dursitee yoo yaalte malee hin rukutin.
bilisummaan bilisa miti.
murtee baayyee qaroodha.
furtuu konkolaataa koo dhabeera.
haalli qilleensaa sodaachisaa dha.
guyyaa guyyaan sa'aatii sadiif afaan faransaayii nan baradha.
asitti eenyutu afaan faransaayii hubata?
ishee beekta.
nama baayyee qaroo fakkaatta.
akkuma mammaaksi jedhu yeroon qarshiidha.
kaleessa galgala, saroonni iyyan dhaga'eera.
baay'ee ni bashannana.
jirma osoo hin taane hood banaa jedheen.
hanga inni sirbutti as taa'a.
sun anaaf murteessuu miti.
osoo hin seenin dura miila keessan haxaa'aa.
boru maaliif hin dhuftu?
toomiin garaa kaasaa ture.
innis kan ummataaf ifa ta'e keessa jira.
ammas isin lamaan hiriyyaa ta'uu keessan gammadeera.
kophaa achi dhaquu dhiisuu wayya.
kukii hunda eenyutu nyaate?
toom meerii dammaqsuu hin dandeenye.
sareen boolla keessa jirti.
barsiisaa piyaanoo taʼuu nan barbaade.
fiigicha itti fufi.
gaazexaan cinaa keessan jira.
nuti obbolaa dhiigaati.
kutaa sana keessa kophaa isaa ture.
hanga yoomiitti turta? "ji'a tokkoof tureera."
sababa rooba cimaa roobeen bahuu hin dandeenye.
ija kee hin amantu.
hojiin abjuu keessanii maali?
suuta jedhee namni hundi akka hubatu dubbate.
waan godhu natti hin himiin.
barreessaan kun maal jechuu akka yaalu ifa miti.
akka isin beektan qofa barbaanne.
aannan kun dhamdhamni isaa nama kofalchiisa.
waliin hojjenne.
carraa ani kenne hunda qisaaseessee jira.
akka daa'ima dhugaatti socho'aa turte.
sana keessaa tokkollee na waliin maal qaba?
qamisa sun siif baay'ee guddaadha.
wrestling sumo ilaaltanii beektuu?
toom boru as hin jiru jedhanii tilmaamuun nageenya qaba jedheen yaada.
moodeelli haaraan kun gurgurtaan isaa yeen kuma 30n ni gurgurama.
maaltu toom ajjeese?
kan nama dhibu toom saree sana boorsaa keessaa baase.
ijji koo baayyee salphaatti ni dadhaba.
maaliif naaf hin beeksifamne?
torban kana midterm sadii qabadheen ture.
har'a samiin duumessa ta'eera.
osoo hin dukkanaa'in ganda sana ga'e.
yeroo tokkotti akka deebi'u gorse.
toom gonkumaa abdii hin kutanne.
bakka bu'aa kee sagalee kennuudhaan filatta.
kaffaltii koo kaffaluuf hojii fooyya'aa dachaa irratti argachuun na barbaachisa.
dhuguma baayyee ajaa'iba.
dhuguma filannoo hin qabu ture.
toom yaala addaa argate.
maal gochuuf karoorfattan?
toom tarree sadaffaa irra taa'ee arge.
yaad-rimee akkam nama kofalchiisa!
mootittiin muuziyeemicha daawwataniiru.
haadha manaa koo waliin yoon mari'adhe gaarii ta'aa?
gabaasa kana ammas hojjechuu qabna.
loluuf deema.
haati isaa yeroo hunda waa'ee kanaa komachaa jirti.
waan hunda caalu qofa barbaada.
hojii sana xumuruuf yeroo gahaa hin qabnu turre.
namni tokko halkan tokkotti hirriba sa'aatii lama qofa rafee jiraachuu danda'aa jedheen yaada.
yakka raawwatte.
aannan ho'aa dhuguun hirriba natti fida.
ilmi koo dubartoonni dhiirota caalaa cimoodha jedhee yaada.
kophee eessa jira?
suutiin kun gatii salphaa malee waan biraati.
gargaaruu dandeessaa?
waaʼee yesus yeroo itti dubbattu qabdaa?
roobni waan roobeef manaan hafe.
tarii gara boston deemuu qabna ta'a.
gowwaa hin jedhinaa.
milkaa'uuf cimee hojjedheera.
xumuruuf jennee jirra.
suuqii guddaa dhaqeen jira.
sochii itti fufuun siif wayya.
toom sabbata teessoo isaa hin hidhanne ture.
guyyaa koo miti.
ani daldala abbaa koo fudhachuuf jira.
hanga lubbuun jirutti yoomiyyuu dhiifama siif hin godhu.
barattoonni akka hojjetan gochuun natti tola.
qorannoon gaggeeffamaa jira.
waan sammuu keessan keessaa qabduu?
toom ni argama.
jaalallee qabaattee hin beektu mitii?
ba'aa jirra.
waan barbaachisaa taʼe tokko isiniif qooduun dandaʼaa?
daa'imni kun miila afuriin sardamaa ture.
konkolaataa haaraa akkuma danda'een bitachuuf karoorfadheera.
seera cabsaa jirta.
maallaqa koo uffata, nyaataa fi kitaabaaf baasee ture.
ani waanan hin turreef hin beeku.
yeroo diriirsitee ciiftu hafuura baafachuun sitti ulfaataa?
akkamitti lubbuun akka jiraannu nu irraa eegu?
lakkoofsi kun marilyn monroe bakka bu'a jedhamee yaadame, garuu haqa isheef waan kennu natti hin fakkaatu.
akkas gochuun akka nuuf hin hayyamamne hin beeku ture.
dhuguma dhugaa hin baradhu jettee yaaddee?
magaalaa keessa naanna'ee isinitti agarsiisa.
dhagaa tokko bishaan kuufamaa sanatti darbate.
abaaboowwan sun gurguddoodha.
hidhiin isaa baayyee dadhabaadha.
waajjira koo ga'uuf gara daqiiqaa 15 fudhata.
yeroon du'aa maali ture?
bofti ciniiname lubbuu namaa galaafate.
inni dhufuu dhiisuu danda'a.
seenaa dheeraa isaatiin nu nuffisiise.
ilaaluu! urjiin dhukaasaa tokko achi deema.
toom siree isaa irratti du'ee argame.
ana malee namni hundinuu sana ni beeka ture.
barsiisaan haaraan maal fakkaata?
waan fedhe haa ta'u abdii hin kutadhu.
yeroon haguuggii fuulaa uffadhu, koobiliin koo ni awwaara.
waan dubbatu waan hin qabneef ni deeme.
asitti hin barbaadamtu.
innis balbala harkisee bane.
Taattuun sun akkuma durii bareedduudha.
walgahiin yoomii fi eessatti akka ta'u hundatti himteettaa?
shamarran eeshiyaa hawwata.
waggaa 20 barsiisaa ture.
daraaraa sassaabde.
toom erga soorama bahee waggoota digdama ta'eera.
hayyama konkolaachisummaa fi galmee, maaloo.
gamoo sana keessa hin seenin.
toomiif qarshii isaa deebisi.
dhuma torban kanaa wanti addaa hojjechuu barbaaddan jiraa?
ijoolleen xixiqqoo televijiinii hamma kana ilaaluu hin qaban.
furtuu koo dhabeera.
Afaan Faransaayii Toom mudaa kan hin qabnedha.
mana jiraa?
toom meerii akkas akka gootu tilmaameera.
maashiniin kun faransaayitti kan hojjetame ture.
hamma baay'atu, gaariidha.
afaan ingiliffaatiin guyyaa galmee qaba.
ani gaa'ela godha jedhee yaadee hin beeku.
nuti ollaa keenya hin jaalannu, isaanis nu hin jaallatan, isaanis.
akkan seenu naaf hin hayyamamu ture.
galuu dandeessu.
pijamaan sun siif baay'ee guddaadha.
akkas hin godhinaa.
isaan ni dhufu.
gara wanta itti aanutti ceʼuu dandeenyaa?
mana magariisa dibne.
karoora duwwaa hin qabu.
namoonni gargaarsa gochuuf of dhiheessan baayʼachaa dhufe.
toom abdii dhabe.
jechuu kooti!
yeroo dhiyootti akkas gochuuf jirtaa?
mee itti haa yaadu.
balalii kootu na jalaa darbe. balalii itti aanu irra bahuu nan danda'aa?
akkasitti hin gammadin!
akkaataa dubbisuu si barsiisuu nan danda'a.
haalli qilleensaa hamaan gara hojiitti akkan hin deemne na dhorke.
boru akka wayya abdiin qaba.
toom dhiphina keessa waan jiru fakkaata.
toomiin amanuuf gowwaa ture.
toomii fi meerii dhuguma narvii koo keessa seenuu jalqabaniiru.
jaalallee haaraa qaba, garuu jaalalleen koo duraanii hanga ammaatti waa'ee kanaa hin beeku.
toom nama abjuu guyyaa abjootudha.
Maaloo suuraa kee akkan kaasuu naaf hayyami.
toom maariyaamitti iyyee jira.
wayiniin keessan kun?
nuti badne.
ati carraa qabda.
namoonni faayidaa mootummaatiin jiraatan baay’achaa dhufan deeggaruuf hojjetan xiqqaachaa dhufeera.
sareen eessa ta'uu dandeessi?
kan si gargaaru ana ta'uu qaba jedhamee yaadame.
konsartiin keenya yeroo biraatti darbeera.
furtuu sana qulfii keessa galche.
dhaabbaticha keessaa aangoo gadhiisuuf yaade.
kaardii taphachuu barbaada.
isheenis gara manaatti galte.
uffanni kun kan kee caalaa gatii salphaadha.
silaa yeroo dabalataa qabaadhee xalayaa dheeraa barreessa ture.
maal hojjetta?
waa'ee maatii keessanii hin yaadda'inaa.
baayyee boqonnaa argadheera.
maariyaam waan fedhe uffattellee bareedduu fakkaatti.
sanadoota sana naaf hiikuu dandeessaa?
hanga buufataatti si waliin deema.
yeroo qonnaa kanaatti hafteen namaa argameera.
walaloo keets barreesse caqasteetti.
ani waanan hojjechuu danda'u baay'ee xiqqaadha jedheen sodaadha.
bakka hundatti dhiigni ture.
irbaata nyaachuuf harkifatti.
yeroo ammaa kana soorata irra jira.
namni biraa arge jiraa?
bofa guddaa kana yommuu argu baay'ee sodaate.
yeroo hundumaa of dursa.
waliin taphachuun isaan gammachiisa.
seenaan ishee garaa koo tuqe.
isheen gara mana yaalaa akka deemu gorsite, garuu gorsa ishee hin hordofne.
dhuguma ibsuu hin danda'u.
namni biraa kana haa godhu.
umurii koo waggaa kudha jahaa irraa kaasee hojjechaa ture.
ni dandeenya jedheen yaada.
maal hin bitanne?
yaadni ajaa'ibaa tokko natti dhufe.
toom baasii baay'ee gaarii taphachuu danda'a.
kana booda kennaa naaf hin bitin.
hanga ati gammaddutti dhimma hin qabu.
akka ati fooyya'u nan barbaada.
afaanota irratti ga'umsa qaba.
toom hojii isaa dhiisuu qaba ture.
guyyaan sun anaaf guyyaa hamaadha.
tasumaa waan tokko ni yaadattu?
sun baayyee ulfaataadha.
jaappaan arguuf yeroo baay'ee hin arganne.
qorattoonni isa hordofan.
ammas garmalee hirribaan rafe.
nama waliin haasa'u hin qabu.
toom obboleessa isaa jedheen dogoggore.
mee kaardii of eeggannoodhaan wal-jijjiiraa.
wanti ani gargaaruu danda'u yoo jiraate natti himi.
guyyaa guutuu homaa hin hojjenne.
dargaggoonni jijjiirama salphaatti madaqu.
Irra deebitee gochuu waan dandeessuu sitti fakkaataa?
maaltu akka na dhibe hin beeku.
ofii isaatiin akka konkolaachisu hayyamte.
abbaan manaa koo hojii daldalaaf jedhee waamame.
asitti dhihoo bakki daabboo tolchan jiraa?
tikeetii koo haquu barbaada.
bakka olka'aa irratti hiriyoota qabaachuun gaarii ta'uu qaba.
ani gaarii ta'uuf deema.
irbaata dura yeroo meeqa qabna?
sa'aatii baayyee qaaliidha.
ijoolleen sun akka deeman nan barbaada.
ati ishee beekta mitii?
lamaan keenyayyuu dhugaa dubbachaa jirra.
jireenya koo keessatti nama tokkollee rukutee hin beeku.
na gammachiisuu barbaaddaa?
amma ga'eessota taane.
mee sa'aatii sadii haa goonu.
waan gabatee gurraacha irratti barreeffame dubbisuu dandeessu?
ayyaanni qillee yeroo waggaa keessatti hojiin itti baay'atudha.
asirratti maal akkan godhu hin beeku.
wantoota tokko tokkon kunuunsu qaba.
hojii manaa kee irratti si gargaara jettee hin eegin.
waan danda'u hunda hojjedheera.
bakka ani si argutti eegi.
hojii dhihaate kanas baayyee safuudhaan dide.
narsiin sun dha'annaa onnee toom ilaalte.
kun rakkoodha.
beel bilbila kana akka kalaqe namni hundi ni beeka.
na addaan hin kutin.
toom ittisa hin qabu.
lobby keessatti si eega.
toom gaaddisa fudhachuu dagachuuf jedhe.
kitaaba toom dubbisteettaa?
kun garmalee salphaadha jedheen tilmaama.
waan hundumaa jechuun ni danda'ama hubadheera.
yeroo dhiyootti ni argatta.
deebiin sirrii kanuma.
galatoomi. "homaa miti."
dhugaatii hin jaalladhu.
jecha sana nan jibba.
si amanuun gowwaa ture.
loluuf jirra.
torban guutuu qo'achuuf qabda.
yaaddoo tokkollee hin qabu.
ogeessa faayinaansii ta'uu himate.
wayinii naaf dabarsi.
qilleensi kun foddaa gamoo keenyaa irraa cicciree ture.
Magaalaa xiqqoo keessa jiraachuun barbaada.
caccabee jiraa?
dhukaasa gadi buusi.
toom kana duruu beeka.
yeen doolaaraan jijjiire.
amma waan yaaduu qabdu kana miti.
toom wanti tokko dogoggora taʼuu isaa shakkuu jalqabe.
toom lakkoofsa bilbilaa ofii isaa yaadachuu akka hin dandeenye dubbateera.
namoonni miidhaman eessa jiru?
asitti akkas gochuu nan dandaʼaa?
namoonni siyaasaa yeroo hunda dhugaa hin dubbatan.
tapha kaleessaa irratti of miidhe.
hima kana hubachuu hin dandeessu mitii?
baay'ee akka itti gammade dubbata.
Maamiltoonni muraasni reefuu mana daldalaa sana keessa seenaniiru.
oomishaaleen biyyattii ijoon kookaa fi warqeedha.
yeroo dheeraa osoo hin turin piroofeesara ta'ee muudama.
furmaanni isaa kunooti.
ni danda'ama jedheen tilmaama.
barattoonni akka waliigalaatti barsiisaa rakkoo isaanii hubatu ni jaallatu.
toom keessa isaa ilaale.
dhiifama akka malee gowwaa ta'uu kooti.
bakka mana fincaanii jiru beektaa?
xiyyaaraan imaluu hin jaallatu.
kana akkamitti mirkaneessita?
akka malee dhukkubsattee jirtaa?
ani nama west coast irraan dhufe.
maallaqni kun gibira dabalata.
yeroo muraasaaf turuu dandeessaa?
kanatti gammaddee?
riqichi bishaan kuufamaa kana irra jira.
kana booda maallaqa callaa hin baatu.
toom battalumatti argachuu qabna.
singaapoor keessatti kosii daandii irratti yoo darbatte si adaba.
jaappaan erga turee ji'a lama ta'eera.
kun seera irraa kan hafedha.
namoonni seenaa tuffatan irra deebi’anii dubbachuu barbaadu.
kutaa kee qulqulluu akka ta'e sitti himuun narra hin jiru.
wanti hundi yeroon akka qophaa'u nan mirkaneessa.
dogoggora akkanaa deebi'ee hojjechuu hin dandeenyu.
toomiif ergaa sadii dhiiseen ture.
maal gochuu akkan qabu hin beeku.
kun 223-1374 dha?
obboleettiin koo miila dheeraa qabdi.
akeekkachiisa isaaf xiyyeeffannaan hin kennamne.
umuriin ati jaalallee koo wajjin wal qixa.
sun gargaarsa natti hin fakkaatu.
saree ala akka hin baane mirkaneessi.
michuu daldalaa qaba.
sekondii tokkoof dhiifama naaf gootaa?
toom minjaala qulqulleessuu jalqabe.
piizaa baay'een jaalladha.
hunduu ni ba'e.
kun akkamitti dhugaa taʼuu dandaʼa?
konkolaachiftoonni daa'imman daandii qaxxaamuran of eeggannoo gochuu qabu.
toom sababa dhaggeeffachuu hin barbaanne.
dhugumayyuu kun hamma kana barbaachisaadhaa?
baafata gubbaa keessaa cirrachi tokkotu jira.
furtuu konkolaataa koo ilaaluu dandeessaa?
waa'ee kanaa sirrii dubbatte jedheen tilmaama.
ani akkas gochuuf karoorfadhee hin turre, amma garuu yaada kenniteef yaaluun danda'a.
dhiyeessii waanan hin qopheessineef, baallee qofa itti godhe.
qawween faayidaa qabaachuu danda'a.
sagaleen sun na maraachuutti jira.
si waliin ta'uun gammachuu natti dhagahama.
fiilmii akkamii ilaaluu barbaadda?
manneen qulqullummaa jaappaan harki caalaan isaanii muka irraa kan hojjetamanidha.
ayyaana qillee irratti toomii maal bitatte?
ani si waliin fiilmii hin deemu.
Qurxummii guddaa waadamuu nan qaba.
aniifi ishiin obboleessafi obboleettiidha.
sukkaara malee hojjechuu qabna.
galmee jechootaa gaarii naaf gorsuu dandeessu?
garmalee akka hin aarre abdiin qaba.
toom meerii jeeqaa jira.
ayyaanni qillee saffisaan dhiyaachaa jira.
yeroo dhiyootti waliin dhufna.
toom yeroo baayʼee mataa dhukkubsata.
yeroon ani marga muruu ga'eera jedheen yaada.
waan akkasii osoo qabaannee natti tola.
ollaa kana keessatti manneen gataman baay'eedha.
ati naasuun fakkaatta.
ani gullible miti.
gaaziin nu dhumeera jedheen yaada.
akka goote nan beeka.
yeroo eeggadhu.
waa'ee kanaa baay'ee yaadeera.
haaloowiinii nan jibba.
stock dhabameera, garuu cheekiin rooba siif kennuu nan danda'a.
toom akkas gochuu danda'a jedhee yaadee hin beeku.
Barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa Yushu ti.
sun caalaatti fakkaata.
yeroo hunda akkan ariifadhu natti dhagahama.
tarii dogoggoraan na hubatte ta'a.
kana caalaa akkamitti akkan ibsu hin beeku.
yookaan atiis ta'e ani achi deemuun dirqama.
yeroo dhumaaf irbaata waliin nyaannee kuduraalee qofa nyaatta turte.
kan barbaadde filachuu dandeessa.
toom sooressa ta'uu barbaada.
sadan keessan iyyuu akkas gochuu qabdu.
waxabajjii keessa waggaa soddoma guutaa jira.
meerii jaalallee toomii ti.
riqichoonni hedduun miidhamaniiru ykn harkifamaniiru.
ati gowwaadha.
Bosona keessaa baddee jirta.
kun sitti ulfaachuu akka qabu nan beeka.
sa'aatii nan jaalladha.
yeroo meeqa gara ogeessa ilkaan deemuun sirra jira?
dhugaan seenaa gaarii akka hin gufachiifne.
hin ta'u jedheen tilmaama.
ifni isaa diimaa dha.
osoo hin dhufin bilbila siif kenna.
ganama sa'aatii torbaatti naaf bilbilaa.
barreeffama barreessitu akka qabdu nan beeka.
dhufuu dandeessutti gammadeera.
itti fufuu qabda.
addunyaa namoonni wal jaallatan keessa jiraachuun barbaada.
kutaa sana jecha jechaatti hiikuu.
shaawariin qabame.
namoonni afaan jaappaan dhalootaan dubbatan hedduun garaagarummaa b fi v gidduu jiru dhagaʼuuf rakkatu.
kubbaa miilaa ni jaallattaa?
dheerinni isaa yeroo kubbaa voleeybaalii taphatu faayidaa guddaa qaba.
hundaa keessan nan jaalladha.
biyya ormaa dhaqxee beektaa?
maatii isaa baay'ee dhaba.
ladybugs aphids nyaatu.
ni beekta jedheen abdachaa ture.
gareen saayintistootaa isaan waliin doonii sana keessa turan.
Jireenyi yeroo tokko tokko ajaa'iba.
gara barsiisummaatti seente.
yeroo tokko tokko hiika jecha tokkoo sirriitti hubachuu hin danda'u.
akkoo ishee fakkaatti.
gidduu kana maal gochuu qaba?
daftee akka deemte nan beeka.
saree toom lubbuu koo na oolche.
garaa duwwaa dhuguu hin qabdu.
bakka wal jijjiiran.
maal sitti hime amma?
kophaa isaa achi dhaqe.
bara 1995 magaalaa boostonitti dhaladhe.
miira hamaa akka sitti dhagahamu nan beeka.
hawwii tokko tolchi.
jaalalli maaliif akkas nu gammachiisa?
gara laafina hin qabne ta'i.
bakka hunda ilaaleen jira.
toom shamizii adii isaa sibiilaan sibiilaan.
mana dhufuu qofatu natti dhaga'ame.
maqaa isaa isa jalqabaatiin waamuun bilisummaa fudhadhe.
yoo feetan ni deemna.
waan barbaadde qofa hojjedhu.
mana nyaataa keessatti buna tokko dhuganii haasa'aa jiru.
achirraa bu'aa.
lamaan keessan iyyuu gammachuu addunyaa kanarra akka jiraatan hawwa.
toom bara dhufu waggaa soddoma ta'uuf jira.
ani jaalala si hin qabu.
toom maallaqa ani si irraa qabu hunda siif kaffala. "akkas abdachuun siif wayya."
innis dhoksaan suuraa ishee natti agarsiise.
namoonni hidhachuu eegalaniiru.
amma booda of eeggannoo cimaa gochuu qabda.
dafee ta'uu hin jaalladhu.
toom kitaaba tokko fuudhee banee dubbisuu jalqabe.
maaliif isa hin gargaarre?
madaan hanga ammaatti hin fayyine.
foddaawwan sana banuun danda'aa?
amma seera biraa itti dabaluun barbaachisaadha.
walgahiin kun torbee dhufu gaggeeffamuuf jira.
dhugaa qofan dubbadha.
gara doktoraattin deeme.
toom jeequmsa hin qabu ture.
harkifachuun isaa hin oolu.
waan nutti himtan kana ilaalchisee karoora keenya fooyyessuu qabna jedheen yaada.
akkan siif tolchu nan kakadha.
toom meerii morma ishee dhungate.
toom meerii kophaa ishee teessoo paarkii irra taa'aa jirtu arge.
konkolaataa qaaliin bitachuu hin danda'u.
innis ni deema.
maallaqa koo hunda waan gowwummaa irratti baaseera.
sitti lakkaa'uu danda'aa?
ati kolfaa hin jirtu.
magaalota gurguddoon jaalladha.
baay'ee ho'aa waan tureef waanan of wallaalu natti fakkaate.
isaan kun marshmallows dha.
paayiin biraa ni qabaattaa? "eeyyee maaloo."
daldala alaa irratti daangaa kaa'uu hin qabnu.
maqaan koo akkas miti.
waan ta'e natti himuu dandeessaa?
kutaa xinnoo sana keessa walitti qabamnee turre.
karra cufi.
namoota uffata hin qabne hedduu argeen uffata baay'ee namoota of keessaa hin qabne arge.
fageenya dhiyootti qofa bu'a qabeessa.
gama kamiin jirta?
tuutni ammas harka rukutan.
kana caalaa hojjechuu nan barbaada.
kun baayʼee salphaa ture.
isniina dhufuuf reservation gochuun barbaada.
nama kamiinuu fayyadamuu hin barbaadu.
kitaabota toom gara dachaa sadii qaba.
toom achi deemaa ture.
mana barumsaa deema.
isheen boorsaa koo akkan kuufadhu na gargaarte.
xalayaa keessaniif deebii argattaniittuu?
toom obboleessa kee isa angafaati mitii?
toom umuriin isaa waggaa 13 yoo ta'u, ammallee saantaatti amana.
toom hanga ammaatti maariyaam hin argine.
anillee argadheera.
wiixata darbe gara paarkii sanaa dhaqeen ture.
isaan keessaa tokkollee homaa hin dubbanne.
na sodaachisuu eegaltee jirta.
gaafa as dhufu akkas jedheen itti hima.
hojjechuuf jirtaa?
fuula ishee irratti kufte.
na maraachaa jira.
toom namoota walitti qabaman keessaa argatan.
ishee ni hubattaa?
mana barumsaa qofa osoo hin taane asoosama barreessa ture.
yeroo sanatti ijoollee turre.
bakka tokko dhabde.
Guyyaa guutuu qarqara galaanaa irratti dabarsaniiru.
yeroo dheeraa turuu akkan hin dandeenye sodaadha.
galmeen jechootaa kun kan eenyuuti?
toom maariyaam akka jaallatu namni hundi ni beeka.
suuta suutaan fayye.
kaka’umsi furtuu milkaa’inaati.
namni jecha tokko qubeessuuf karaa tokko qofa yaaduu danda’u yaada akka hin qabne beekamaadha.
waa'ee isaa waanan beeku hunda isiniif hima.
akkamitti akka yakkamaa na ilaaluuf ija jabaatta!
sun ifa hin turree?
xiqqoo eeguun sirra jira.
namoonni baay'een akkasitti raawwatu.
si dhaba.
deebiin faayidaa qabu kan gaaffii haaraa kaasu qofa.
ati hin duune.
ala bahuun natti dhagahama.
sun kompiitara inni barruu sana barreessedha.
galatoomaa hunduu wal fakkaata.
ijoolleen keenya hundi isaanii tucked in. amma kick back fi boqochuu dandeenya.
isniina guyyaa qilleensaa ture.
kun gahaadhaa?
sun sababa tokko ta'a.
akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
qabeenyi yeroo hunda gammachuu nuuf hin argamsiisu.
kanaaf na hin komatinaa.
ani dursee jira.
anis siree irraan ka'e.
isaanis boqonnaa kan argatan fakkaatanii turan.
warri cimanii hojjetan milkaaʼina argachuuf carraa hin eegamne argatu.
bakki kee natti tola.
yeroo baayyee ciree nan darba.
kana qofatu na yaaddessa.
iraan biyya addunyaa irratti sadarkaa kudha saddeetffaa irratti argamti.
tokko akka bade akkamitti beekte?
sana qulqulleessuun qaba.
maaykiroofoonii keessa dubbadhu.
kennaa ayyaana masqalaa tokkollee hin bitanne.
toom saalqunnamtii kan ilaaludha.
ani asumatti dhaladhee guddadhe.
inni nama nyaata baayyee fussy dha.
dhiifama gaafachuuf liqiin akkan qabu nan amana.
duubatti deebi'uun qaba.
mee toomiif waan ayyaana masqalaatiif faayidaa qabu haa argannu.
kun maaliif oola?
toom saawwan ni jibba.
software kana akkan install godhu akka na gargaartan barbaada.
ammas ni raawwate.
ergaan maal akka jedhu ilaaluun barbaada.
kana gochuun dogoggora ta'a jedheen yaada.
hamma kana dhimma hin qabu ture.
ijoollee keessaa tokko barachaa jira, warri kaan garuu taphachaa jiru.
waa'ee kanaa waan dhageessaniittu?
karoora wixineessaa jira.
hanga barbaadetti kaffaltiin hin argadhu.
galaanni halluu diimaa qaba.
sobduu kee nan beeka ture.
saree koo muka tokko irratti qabamte.
mucaan rafaa jiru akka ergamaa ti.
seera keetiin jiraachuu hin barbaadu.
fardeen nyaachise.
bakka mataa keetii akka argattu nan barbaada.
wiixata taphanna.
gatiin warqee guyyaa guyyaan jijjiirama.
hojii kana hunda ofumaan hojjechuu hin qabu.
toom haala gaariirra jira.
yoo akkan as turu hin barbaanne ta'e nan deema.
mee ishee waliin na wal barsiisaa.
ati akkas gochuu qabda jedhamee yaadame.
akkan kadhadhu na hin godhinaa.
saamtichi gonkumaa qabamee hin beeku.
ani achi hin deemne.
baayyee articulate dha.
suuraan kun ijoollummaa koo na yaadachiisa.
maal gochuuf deema?
hojiin kun hanga boruutti xumuramuu qaba.
rakkoo kana guyyoota muraasa dura fure.
magaalaa xiqqoodha.
ijoollummaa kootti dugda kootiin marga irra ciisee duumessa adii ilaala ture.
balballi hin cufamu ture.
Ati dubartii ani arge keessaa ishee bareedduudha.
osoo hin rafiin dura tv dhaamsuu hin dagatinaa.
ani hin ariifanne.
dambaliin olka’aa dha.
dorgommii kana irratti hirmaatteetti.
nuti mirkanaa'ee hin beeknu.
hireen koo harka keessan jira.
toom shubbisa waan beeku natti hin fakkaatu.
yeroo dabalataa na barbaachisa.
ani ogeessa miti.
miilli koo cabeen deemuu hin danda'u.
hiriyaan kee sa'aatii meeqatti gara manaatti deebi'e?
halkan roobni roobe.
mee toom akka murteessu haa goonu.
as keessaa isin baasuu qabna.
toom afaan faransaayii fi ingiliffaa dubbachuudhaan guddate.
laaqana booda bilisa ta'eera.
namni tokko dhukkubsataa kunuunsuu qaba.
qabxii tokko qaba.
fayyaan isaa gara gaariitti jijjiiramaa jira.
ayyaana qillee kabajuuf mana ni taattaa?
siin wal arguu kootti gammadeera.
ati akkuma obboleessa kee isa angafaa fakkaatta.
kitaaba koo dubbisee xumuruun na barbaachisa.
kun qe'ee kooti.
ganda keessaa bahuu qaba ture.
rakkoon jiru kana qofa miti.
kutaan sun meeshaalee manaa irraa qullaa ture.
waaʼee kanaa dubbachuu dhiisuu dandeenyaa?
isa kana baanee teenyee baasuu qabna.
bineensonni godoo isaanii keessaa haa bahan.
isaanis qabamuu isaaniif yaaddoo keessa turan.
sanduuqa tokkoof meeqa?
mee gara muka dheeraa sanaatti haa qajeelnu.
kolooseemiin mallattoolee roomaa beekamoo ta'an keessaa isa tokkodha.
wantoonni tokko tokko jijjiiramuuf hin jiran.
hojjechuufan ture.
qurxummii baasii tokko tokko gochuu nan barbaada, garuu maal akkan baatee itti fayyadamu hin beeku.
qabeenya isaa guutuu kenne.
gatiin nyaataa ol ka'eera.
nyaata dabalataa bilcheessuun sirra jiraata.
innis saree sana petting gochaa ture.
muuxannoon sun nama dhangalaasaa ture.
kabajaan akkan ilaalamu nan barbaada.
toom waan rafe fakkaata.
osoo kana caalaa hojjenne natti tola.
konkolaataa koo hin tuqinaa.
yeroo muraasaaf turaa.
erga boba'aan dhiheenya kana dhangala'ee as nyaata galaanaa tokkollee hin nyaanne.
obboleettii kootiif shamizii bitachuu barbaada.
dhuguma akkas akka sitti dhaga'amu hin beeku ture.
toom bara darbe du'e.
hiriyyoota keessan of biraa fidaa.
kaleessa hiriyyoota kee haaraa wajjin haasoftee?
waraanni bareedaa miti.
bakka hiriyyaa kootti bulee jira.
miillaan deemuun ni jaallata.
sochii qaamaa gochuun natti hin dhagahamu.
muuziyeemii kana yeroon daawwadhe yeroo jalqabaatiif ture.
boru halkan fiilmii ilaaluu barbaadduu?
baay'een si hinaafa.
waan feete fudhachuu dandeessa.
ati nama of eeggannoo qabudha.
rakkoon jiru baayyee fagoo ta'uu isaati.
saayinsii rookkeetii miti.
gaaffiin hedduun si gaafatama.
ga'aa qabdaa?
maaliif fiigaa jirra?
ji'ograafii caalaa seenaa filadha.
nama hundatti aareera.
Baaburichi hanga ammaatti maaliif hin deemne?
nuti keessa seenuu hin qabnu jedheen yaada.
hunduu arge.
mee konsartii booda naannoo sanatti maxxanaa. otoogiraafii mallatteessina.
warra kee hayyama gaafachuu qabda.
toom maqaa ishee natti hin himne.
silaa bilbiluun qaba ture.
anillee tokko barbaada.
yoo dhufuu barbaadde ni dandeessa.
falmii xixinnoo keessa ture.
maqaa isaa osoo hin beekin maallaqa guddaa fannoo diimaaf arjoome.
dhimma sana keessa waan harka qabu fakkaata.
waan jettu dursee beeka.
ollaa koo wajjin haasawa hawwataa tokko godheera.
dafii deebi'aa.
hattuudha.
toom dhiifama gaafachuu koo hin fudhatu ture.
toom carraa kan argatudha.
mee waa'ee kanaa booda haa dubbannu.
maallaqa kana fudhachuu didde.
piizaa fideen dhufe.
gorsa nu gaafatan.
hantuutni lafa qaxxaamuree fiiguu arguun koo lammata achitti nyaachuu akkan hin barbaanne na taasise.
hin komannu.
maaltu asitti isin fida?
kana ijoollee fuulduratti hin mari'annu.
magaalaa guddittii keessa jiraachuun barbaada.
ani aadaa qaba.
ammallee waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
isaan warra koo dhugaa miti.
yeroon ga'ee naaf beeksisuu hin dagatinaa.
waan tokko barreessuu kee dura dhugaa jiru mirkaneeffachuu qabda.
guyyaa guutuu raftee?
obboleessi koo hin dambali'u.
paaris keessatti barachuu nan barbaada.
miira sitti dhagaʼamu ni beekaa?
yeroo baayyee dhageettiin nama jaamaa baay'ee cimaadha.
mee akkan deemu qofa.
doonii akkamii ti?
toom akkan kana sitti hime yoo bare na ajjeesa.
bakka gaarii laaqana itti nyaattan beektaa?
maallaqni ani isin irraa qabu kunooti.
toom miira isaa dhoksuu irratti ga'umsa hin qabu.
isa waliin walii galuun natti ulfaate.
gaaffiin isin hin galle natti fakkaata.
ammas akka wal arginu abdii qabna.
harka ishee qabachuu qofan barbaada.
kaardii kana ni fudhattaa?
jabina dugda ishee keessa jiru salphisuuf diriirsite.
namni deebii isaa argachuu hin dandeenye.
kana naaf hin galle.
aangoo gadhiisuun hin turre.
jedheen mataa koo rukute.
ayyaana sana irratti wayinii lama dhugde.
namni tokko yoo kana bare hoo?
yoomiyyuu hin dagatinaa.
daraaraan kun daraaraa hunda caalaa bareedaadha.
ani deemuun qaba ture.
nama biraa kaardii taphachuuf nu barbaachisa.
kun waanuma hin jirre ta'uu beekta.
kootiin sana fannifama irra kaa'i.
bara kana ayyaana masqalaa irratti gara namoota kootti deemna.
kolfiin natti dhagahama.
mee mata duree qofa haa gadi dhiifnu, ok?
kaleessa guyyaa baayyee gaarii dabarseera.
daayimandii sana naaf kenni.
kan kee isa kam akka ta'e akkamitti beekta?
hundi keenya xiqqoo dadhabne.
kun waa'ee maalii akka ta'e beekta jedheen fudhadha.
nama qorraa ijaaruu qabna.
toom minjaala jala dhokate.
na waliin haaraa hin ta'inaa.
turuu qabdaa?
nostalgic natti dhaga'amaa ture.
sareen funyaan ishee raasaa jirti.
waan ta'uu danda'u fakkaata ture.
toom namni tokkollee akka tuqu hin hayyamu.
yeroo hedduu isa argeera.
sana gochuun salphaa hin ta'u.
hanga boruu halkan eega.
boru ganama dura waanan gochuu qabu tokko qofan yaadadhe.
toom ayyaana masqalaa irratti akka as argamu nan barbaada.
maaliif hin seentu buna dhugnee waa'ee isaa haasofna?
toom harka koo qaxxaamuree.
Galgala buna baay'ee dhuguu hin qabdan.
kun dvd dha.
nama ijaan hin mul'anne irraa fagaadhaa.
kaleessa tapha kanaan miidhameera.
guyyaa tokkoo fi lama booda ni deebi'a.
intalti sun bifa haaraa ofiif kennuudhaaf rifeensa ishee muratte natti fakkaata.
toom beekamaa ta'a.
eenyu sodaatta?
jecha tokko osoo hin dubbatin kutaa sana keessaa baate.
ifa ni dhaame.
dhadhamtee jirtaa?
waa'ee isaa kanan beeku kana qofa.
toom rakkoo hedduu qaba.
kana booda akkasitti sobuu hin danda'u.
toomii hammadhu.
miniskirt faashinii ala ta'eera.
toom waraana seeneera.
elemooleen bineensota lafaa har’a lubbuun jiran keessaa isa guddaadha.
fardeen kee qabadhu dargaggeessa.
awtoobisii guutee jira.
teessoo irraan kufe.
qajeelfama kenname hordofuuf yaaleera.
doolaarri soddoma ni gahaa?
daqiiqaa sadii hin guunne nu hafe.
toom nama addaati.
haasaa sana nan yaadadha.
isaan kun irra caalaan isaanii kan kooti.
mee galaa.
bakki ani baay'ee jaalladhu kana.
dhiyeessii kana diduudhaaf ija jabina qaba ture.
namni kutaa sana seenu dhaga'e.
toom naaf ergaa.
daqiiqaa soddoma booda qophaa'uu qabna.
bal'ina isaa isiniif nan qusadha.
namni hundi dadhaboo ta'uu barbaada.
kitaabota muraasa qofa qaba.
balballi ni baname.
nuti hiriyyaa miti.
konkolaataa gurgura.
sobe ta'uun isaa ifaadha.
osoon si ta'ee amma hojii manaa koo nan hojjedha ture.
Milkaa'inni koo gargaarsa kee irraa kan ka'edha.
waan godhu waanan hin beekneef poolisiitti bilbile.
dhiifama jechuu qofan dhufe.
toom galgala kana ni deebi'a.
toom vaayiliini taphachuu irratti baay'ee ga'umsa qaba.
fuula koo dhiqachuuf deema.
harka hidhamaniiru.
kana booda akkas hin godhu.
gamoo durii sana yeroo barbadeessan ilaaleen ture.
yuunivarsiitii xumurtaniittuu?
tola ooltummaadhaan hojjenne.
toom gaaddisa isaa dhabe.
toom daabboo lama toaster keessa kaa'ee lever irratti gadi dhiibe.
na waliin deemsa gochuu barbaadduu?
maaliif dhugaa akka hin dubbanne hin beeku.
toom asoosama saayinsii ni jaallata.
namni tokko konkolaataan rukutamee arge.
ati nama baayyee carroomtedha.
wanti isin gochuu qabdan button kana dhiibuu qofa.
mooraan koo duubaa namoota kudhan ol qabachuu danda'a.
wanti akka hiriyummaa barbaachisaa ta'e hin jiru.
dubartii ani umurii koo guutuu eegaa ture ati natti fakkaata.
sammuu koo hojii irraa kaasuu barbaada.
dhimma ajjeechaa keessaa harka qaba ture.
ifatti yoo dubbanne, kana amanuun natti ulfaata.
toom qarshiidhaaf cimaadha.
sun deebii hundarra gaarii miti.
toomiin doolaara soddoma qofa isa barbaachisa ture.
humna dabalataa fideen ture.
dogoggora baay'ee hojjechaa tureera.
sirreessuuf fedhii qabaachuun ogummaa argisiisa.
waaʼee toomii waan akkasii dubbachuuf akkamitti ija jabaatta!
hayyama konkolaachisummaa kee arguu danda'aa?
garmalee saaxilamoodha.
manni duwwaa ta'ee ni argatta.
sana ni urgaa'aa?
ammas ni aartee?
kan gaarii filatte.
maashinii haaraa kana hojjete.
ammallee mudhii guddifachuu hin danda'u.
toom konkolaataa bitaa oofuu hin baranne.
waan tokkotu ture.
kana booda saroonni hin sodaadhu.
hojii sana argachuu keetti gammadeera.
afaan faransaayii keessan hamaadha.
Ishee waliin gara Hawaayi deemuun yoomiyyuu hin dagadhu.
silaa dursee waa'ee kanaa si waliin haasa'uu qaba ture.
maal akka barbaadan beektaa?
toom harka isaatiin deemuu danda'a.
toom maariyaam dhungachuu hin barbaanne.
maaliif jedheen of gaafadha.
ilaalchi ishee na jibbisiisa.
namoonni baay'een ganna asitti dambalii godhu.
warri kee eessa jiru?
toom muslima dha.
yeroo imala koo hunda sammuu koo keessaa si baasuu hin dandeenye.
aadaan hawaasummaa biyyaa gara biyyaatti garaagarummaa qaba.
waan si gaafachuu qabu jira.
kitaaba isaa dubbise.
akka injifanne gabaasuun koo gammachuu guddaadha.
ji’a kufaatii keessa simbirroonni hedduun gara kibbaatti qajeelu.
minjaala kana kophaa ishee baattee deemte.
recipe kun kan adaadaa kooti.
rifeensa koo gara funyaan fardaatti hidhuuf ribbootti fayyadameen ture.
ishee wajjin waanan wal qabatu hin qabu ture.
har'a waaree booda dhufuu nan danda'a jedheen yaada.
hojii manaa keessan galchaa.
sun hin ta'u.
naannoo qarqara cirrachaa of eeggannoo godhaa.
waan addaa siif qabna yaa obbo.
baayʼee dheeraa taʼaa?
obomboleettiin kun humni ibsaa akka addaan citu taasiseera.
sa'aatii sa'aatii irratti ilaale.
kubbaan miilaa ispoortiidha.
mee yeroo feetan koottaa.
waan tokko jijjiiruuf yeroon isaa darbeera.
dhohinsi guddaan uumame.
ho'i isaa humna ol ta'eera.
konkolaataa kee waan tokkotti kuffiftee?
yoon dhugaa itti hime yoomiyyuu dhiifama naaf hin gootu.
si dhiphisuu hin barbaadu.
toom boo'uuf akka jiru nan beeka.
yeroon gahe jedheen yaade.
toom boqonnaa argateera.
toom rifeensa isaa halluu diimaa itti godhe.
toom baay'ee gaarii hin fakkaatu ture.
muuziqaan fedhii kooti.
toom portfolio dinqisiisaa qaba.
yeroon akkamii akka dhufu beekuu barbaada.
maashinii kana keessatti boba'aa akkamii fayyadamtu?
waan argite natti fakkaata.
aangoo akka gadhiisu gaafachuun nu hin barbaachifne.
boqqolloo karaa jeneetikii injinariingii qoricha aramaa mataa isaa oomishuuf ni danda’a.
konkolaachisaan sun dhaabatee balbala bane, garuu namni otobusii yaabbatees ta'e bu'e hin jiru.
akkuma argitan yeroo muraasaaf qulqullina mana keessaa hin hojjenne.
aariidhaan gubachaa jira.
ani oduu durii hin amanu.
muka ayyaana masqalaa qabduu?
toom garaa gaarii qaba.
kutaa mataa kootii osoon qabaadhee natti tola.
bishaan haroo sanaa dukkanaa'aa dha.
garaa warqee qaba.
waan tokko na jalaa darbee?
isaan naannoo sanatti jiraatu.
gaaffii kee deebisuuf nan yaala.
dhukkuba tiruutiin yaalamanii beektaa?
balballi duubaa cabee ture.
toom ibidda kanaaf muka walitti qabuuf itti kenname.
yeroo barbaadetti roobni roobuu danda'a.
gaariis hamaas miti.
lafa jala jirurra jiraatu.
har'a iskeetii hin deemu ture.
toom meerii wajjin ijaan akka hin ilaalle waan dandaʼu hunda godheera.
isheenis isa dammaqsite.
toom ga'umsa meerii booda harka hin rukunne.
guyyaa dhaloota koo akkan kabajuuf waan na gargaartaniif galatoomaa.
jaalalaan wal qunnamtii saalaa raawwachuun nama burjaajessudha.
natti hin dubbatin.
ameerikaatti konkolaattonni karaa mirgaatiin oofu.
waan baay'een jaalladha.
waan isin barbaachisu sirriitti qaba.
buddeenni sun ammallee ho'aa jira.
yoo hin ariifatin harkifatta.
kana bitachuu hin danda'u.
maaltu sirra dhufe?
toom yeroo baayyee kitaabota hin dubbisu.
isheenis saree sana sodaachiftee deemte.
dhimma walxaxaa ta'edha.
osoo roobni hin roobuun deemuu qaba.
jireenya koo keessatti bakki jaalalaa hin jiru.
xiqqoo obsa qabaadhu.
yoom akkas natti himuuf deemta jedheen yaadaa ture.
kana dura namni waa'ee isaa dubbatu dhaga'ee hin beeku.
mee irra deebi'ii yaalaa.
fedhii naaf qabduu?
toom boqonnaa argachuu barachuu qaba.
haalli kun guyyaa guyyaan hammaataa dhufeera.
gammachuu guddaa naaf fida.
kuduraa naaf fide.
ammas akkas gochuun koo hin oolu.
wiixata darbe aniifi meerii waliin gara mana kitaabaa deemne.
akaakayyuu isaa ni sodaata.
toom mucaa guddaa akkamiidha!
ani giddu galeessa dha.
iccitii xiqqoo sitti himuu danda'aa?
toom shaakala gochuu itti fufe.
mudaa kan hin qabnedha jedhee hin dubbadhu.
haala amma keessa jirtan malee rakkoo gurguddaan isin yaaddessaa?
sana nan bita ture.
eenyu irraa akka ta'e na ajaa'iba.
hojii kompiitaraan walqabatu nan hojjedha.
bilbilli akka naaf fe'amu barbaada.
yeroon sun yeroo cimaa ture.
ijoolleen waan isaan barbaachisu hunda qabu.
Guyyaa guutuu mana qulqulleessuun nan dabarseera.
suuraa baay'ee kaafne.
toom dhuma irratti tasgabbaa'e.
sun doolaaraan meeqa?
yoom kana goote?
intalti sodaa irraa kan ka'e raafama turte.
ani as ture namatti hin himinaa.
appaartaamiin haaraan keessan akkam?
toom maariyaam caalaa afaan faransaayii baayʼee gaarii dubbata.
rakkoo kana akka hin fidne mirkaneeffachuu barbaade.
tvn koo cabee jira.
rakkoo keessa waan jirtu fakkaata. waan gootu itti himi.
daawwannaa garee deemuu caalaa kophaa imaluun nama hawwata.
nuti kolfa ganda guutuu taane.
rikardiin isaas meetira 100 fiigichaan rikoordii addunyaa haaraa ta'eera.
ani miseensa garee beeysiboolii ti.
sareen tokko deeskii jalaa baate.
hojiin kun salphaadha.
hanga ammaatti doktora hin arganne.
mana gurgurtaaf akka qaban beeksisan.
ati ni raafama.
maal akka fakkaatu ilaaluu qofan barbaade.
micciiramaa ta'ee hojjedhu.
toom waan hin gammanne fakkaata ture.
kutaan dhiqannaa koo dhangala'aa qaba.
of gowwoomsuu haa dhiifnu.
hanga ammaatti yaada kenname hin jiru.
daqiiqaa soddoma qofa yoo kennameef gaaffii hunda deebisuu hin dandeenye.
hundi isaanii iyyuu ni gammadan.
isheen iswiiterii hodhachaa jirti.
waan baay'ee barbaachisaa ta'e tokkon isinitti himuu qaba.
pirojektii kanaaf maallaqa guddaa nu barbaachisa.
toomiin akkamitti deebii kennite?
toom akka si hin sodaachifne.
loltoonni nyaata isaanii warra hindii waliin qooddatan.
hundi isaanii qophiidhaa?
poolisiin akka waan toom summii ofitti naqeetti yaadu.
namni hundi hojiin waan qabame natti fakkaate.
kun fakkii bareedaadha.
ija miidhagaa qabda.
toom meerii wajjin gara muuziyeemichaa deeme.
dadhabuu jalqabeera.
yeroo balaa tasaa, daftee tarkaanfii fudhatta?
natti dhaga'ama.
kukiiwwan kun boca urjii qabu.
jaalala kee qofatu na jiraachisa.
suuraa keessan unka iyyannoo irratti maxxansuun barbaachisaa dha.
giitaarri keessan isa kami?
yaada keessan nan dinqisiifadha.
sun waan suukaneessaadha.
koochoo akka hin cabsine of eeggadhu.
hanga wiixataatti as turra.
konkolaataadhaan gara manaatti na geessuu dandeessaa?
sun dhuguma yaada gowwummaa natti fakkaata.
nama tokko waan inni mudaa hin qabneef jaalalaan hin qabamtu.
halkan walakkaa dura sa'aatii tokko hirriba sa'aatii lama booda gatii qaba.
nagaa barbaanna.
osoo haasoftu si jeequuf dhiifama.
dokumantarii baay'ee hin ilaalu.
bidiruu hin raasin.
qonni waggoota 10,000 oliin dura misoome.
yeroo hunda namni haasa'u jira.
toom waan gurbaan tokko barbaaduu danda'u hunda jechuun ni danda'ama.
qawwee koo hiikee.
shanan keenya keessaa isheen, shakkii tokko malee, afaanota baay’ee dubbatti.
hiriyoonni gaaʼelaa kun mana isaanii meeshaalee manaa qopheessuuf qarshii guddaa baasan.
meeshaaleen hin gaafatamin caalbaasii irratti gurguramaniiru.
toom shubbisaa gaarii akkasii akka ta'e hin beeku ture.
asirratti ajaja hin kennitu.
waan ajaa'ibaa dhaga'amus wanti isheen jette dhugaadha.
sareen tokko toomii hordofaa ture.
mana nyaataa tokko keessattin hojjedha ture.
toom ni injifata jedheen yaada.
nyaata sanaaf kaffaltii kaffaluun na hin barbaachisu ture.
hiikuun wal hike.
namni hunduu badii qaba.
isheenis na ilaaltee kolfite.
ati harka hin qabdu naan jechaa jirtaa?
maaliif akkasumaan hin deemne?
toom akka qurxummii bishaan keessa jiruutti gammadeera.
televijiiniif baay'ee hin dhimmamu.
xumuruu nan danda'aa?
maanguddoon kun gaafa kufte miidhamte.
doktoroota akka keessanii dabalataa nu barbaachisa.
kitaaba meeqa dubbistee?
konkolaattonni, otoobisoonni fi konkolaattonni fe’umsaa hundi isaanii konkolaataa dha.
afaan faransaayiin barreessuu filadha.
saroonni kun kan eenyuuti? "isaan kan ollaa kooti."
aangoon mancaasuuf kan yaalu yoo ta’u aangoo guutuun immoo guutummaatti mancaasa.
waldaan dhiyoo jirtu eessa jirti?
miira qoosaa waan hin qabne fakkaata.
ani qaamaan hin geessine.
amma namni kolfu hin jiru.
manni isaas doolaara kuma 10n gurgurame.
mana isaa deemaa jirra. waliin dhufuu barbaadduu?
qamisa kana sibiilaan sibiila baasuu qaba.
gaaffii kee deebisuu hin danda'u.
toom, si waliin haasa'uu barbaada.
sibiilli warqee caalaa jabaadha.
sirna durii sana balleessan.
dhugaatii sanaaf kaffaltii nan kaffale.
isheenis boo'uu itti fufte.
toom ganama guutuu boo'e.
magaalattiin ibiddaan barbadaa'e.
dhuguma carraa hin qabne turan.
toom yeroo muraasaaf callise.
boqonnaa fudhannee shaayii dhuguu qabna.
kanaaf dulloomeera.
jeequmsi hundi maaliiti waanuma fedhes ta'u?
kutaa kana keessa televijiiniin jira.
kaleessa waaree booda mana kitaabaa turtanii?
abaaboo baayyee guddaadha.
kana na gochuu hin dandeessu.
amma na waliin kottu.
dogoggoraa?
isheenis krawattii isaa akka hidhu isa gargaarte.
maaliif akka ta'e tilmaamuun na rakkisa.
toom yeroo baayyee haadha manaa isaa waliin laaqana hin nyaatu.
ulfaatina qaamaa hamma tokko hir'atteetta mitii?
buna caalaa shaayii nan filadha.
cirrachi koo dull ta'eera.
toomii fi meerii mana nyaataa sana dhaqanii hin beekan.
xalayaan siif ta'e jira.
waraabessi akka saree qaroo miti.
nama aggaammii qabuudha.
ammas akkas naan hin jedhiin.
qorannoon reeffaa hin godhamne.
bal'inaan ibsuu dandeessaa?
xiqqoo adda taʼuu dandeessaa?
namni hundi akkas godha.
hiriyaa koo tokko bira bule.
yoo roobni roobe maal goota?
ani takkaa si komadhe.
sirba sirbuun barbaada.
toom suuraa namatti tolu akka ta'e nan beeka.
barsiisaa taatee hanga yoomiitti?
dhugumayyuu itti gammadne.
namoota kana gargaaruun qaba.
ijoolleen dhiiraa lamaan dadhabaniiru.
ammatti murtoo kee murteessiteettaa?
nu amanachuu dandeessu.
hay fever akka qabdu hin beeku ture.
sun waan wal faallessudha.
roobni roobus roobuus taphichi gaggeeffamuuf deema.
humna namaa rakkoo hin turre.
appaartaamaa tokko keessa jiraanna.
toom meerii ilaalee achiis ija ishee itti qabe.
maallaqa koo naaf kenni.
kitaabicha jalqabaa hanga dhumaatti dubbiseera.
qurxummii kana afaan oromootiin maal jettu?
mormii! "itti fufiinsa qaba!"
waliigaluun waan sirrii naaf ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
mee akkamitti akka sana godhu natti himaa.
charade kana itti fufuu hin danda'u.
kanneen isiniif fiduu barbaade.
gaaffii keessan guutuu hin dandeenyu.
hojii baay'ee qabda.
hojii kana dhuguma hin barbaaddu mitii?
karaan biraa hin jiru.
hatuun hamaadha.
quba isaa arraabe.
raadiyoon kun hin hojjetu.
ijoolleen yeroo tokko tokko dukkana ni sodaatu.
ijoollummaa kootti yoo wanta badaa hojjedhe ni reebama ture.
afaan faransaayii si waliin barachuu akkan barbaadu natti hin fakkaatu.
toomii fi meerii shubbisuu jalqaban.
hubadhaa, tarii nama gaddisiisu ta'uu danda'a, garuu kanaaf maal?
bilbila bilbiluu qofa qaba.
kutaa na barbaachisa.
kaleessa galgala roobni roobe.
waan dandeenyu hunda gochuuf jirra.
toom buna dabalataa ofii isaatiif dhangalaase.
maashiniin gurgurtaa kun hin hojjetu.
hammam saffisaan konkolaachiftus yeroon achi hin geessu.
hanga ani beekutti hin dhufu.
haakeroonni hayyama malee kompiitara cabsanii seenu.
sun dhugumatti baayyee namatti tola.
sababa kee na dhukkube.
sodaa hin qabdu.
baayyee of eeggannoodhaan nan ta'a.
innis kennaa koo fudhate.
balballi keessaa cufamee ture.
abaaboo gaarii tokko tokkotu baaskitii keessa jira.
toom waan gochuu barbaadu maariyaamitti hin himne.
dhugaa dubbachuuf si waliin walii hin galu.
sun akka malee dargaggummaadha.
wayiniin wayinii irratti biqila.
waan nyaattu bitattee?
baay'ee dhaaba hin turre.
homaa hin dhiifamu.
abjuu ajaa'ibaa ta'e qofan arge.
balballi cufamee waan tureef seenuu hin dandeenye.
kitaabota afaan ingilizii baay'ee mana kitaabaa keessa qabna.
sun sababa qabeessa miti.
amma booda magaalattii hin daawwatu.
yeroo dheeraa akkasii hin turre.
kitaaba dubbisuu barbaade.
tiraafikoonni baay'een hin turre.
yeroo yeroon isa waliin wal argu.
si malee nama hunda jibba.
dhimma kana irratti isin gorsa.
kilabiin keenya walgahii ji'aa roobii dhufu ni gaggeessa.
gareen doonii hundi oduu eegaa turan.
hin cabne.
maallaqa hin yaadda'u.
guyyaa jaalalaa eeguu hin danda'u!
toom callisee dubbate.
xiqqoo callisuu dandeessaa?
sa'aatii torbaatti gara manaatti akka dhuftu haal-duree tokkoon bahuu dandeessa.
firijiin keenya sirnaan ala ta'eera.
waggaa soddomaaf as jiraadheera.
sekondii tokko booda qophaa'a.
bilbila itti kenne.
ni dhufa jedheen yaada.
jireenya amma haala adda ta'een ilaala.
eenyu akka ture beektaa?
konkolaachisaan konkolaataa konkolaataa irratti rafe.
toom akkuma yeroo baayʼee taʼu, daree booda harkifate.
namni achi jiraa?
toom yeroo komatu dhaga'ee hin beeku.
hamma danda'ametti saffisaan deemi.
hamma kana hunda nama kofalchiisa hin turre.
ciisuu qabda.
ganama barii manaa baane.
barruu sana minjaala irra kaa'atte.
maal akkan eegu yaada hin qabu.
akka malee dukkanaa'aa ture.
freezer keessa ayiskiriimiitu jira.
kana dhoksuu qabna.
toomii wajjin haasa'uuf yaaleera.
yeroo tokko irbaata nyaachuuf koottaa.
yeroo ati deebitu ani hin jiru.
galgala tokkotti kitaabicha guutuu dubbise.
toom akka mufate beekamaadha.
maatii keessa abbaan seeraa dhalootaaf ture.
kitaabni isaa haaraan ji'a dhufu ba'uuf jira.
gabaasni haala qilleensaa akka ibsetti boru galgala obomboleettiin ni jiraata.
intala toom waliin taphachaa ture ati?
walakkaa sa'aatii booda dhufe.
Yeroo hundama ganaman ka'a.
akkasitti yaaduuf sababa qabdaa?
lubbuu koo si irraan qaba.
sun waan hin amanne ture.
maaliif boqonnaa naaf hin kennitu?
kanneen keessaa tokko qabaachuu dandeessa, garuu lamaan isaanii miti.
maariyaam lipstick tokko tokko uffatte.
gorsa kootiif xiyyeeffannaa hin kennine.
piyaanoo qaba.
lamaanuu kutaa keessa jiru.
akkaataan inni namoota biroo itti qabu natti hin tolu.
nutti hin murtiin.
waa'ee namootaa soba dubbattee naanna'uu hin qabdu.
kopheen kun kan kee ti?
baalli qilleensa keessaa afuufame.
mee kan biraa haa yaalnu.
si jeequuf hin barbaanne.
waan tokko gargaaruu nan dandaʼaa?
harka kee ol kaasi.
akkam jirta?
tokko keessan balbala naaf banuu danda'aa?
hojiin ogummaa artistii guddichaa dallaa irratti garagalfamee fannifamee arguun isaa isa ajaa'ibe.
sababni isheen hin jirre hin beeku.
dhuguma injifataniiru.
akkan danda'u abdiin qaba.
deebii keessan argachuuf hawwii guddaan eeggadha.
innis ni aare.
nama hin beekne sana maqaan isaa maali jedheen gaafadhe.
jalqabarraa jalqabuu qabu turan.
namoonni wal lolan arguun natti hin tolu.
checking tokko tokko godheera.
balaa hamaa qaba.
ani baay'ee carraa dhabeera!
toom hookkoo afaan qurxummii keessaa baasee.
toom sooressa ture.
rakkoo kee miti.
yeroo baayʼee halkan hamma fagootti dubbisa.
maallaqa qaba.
osoon krawattii kee sirreessuu yeroo muraasaaf qabadhu.
toom meerii kolfisiisuuf yaale.
kopheen kun gatii kootii caalaa xiqqaadha.
akka ati jaalala natti qabdu nan beeka.
akka daa'ima waggaa sadiitti socho'aa jirta.
hamma danda'e saffisaan fiige.
daree keessa namni hin jiru.
saddeet dura deebi'ee dhufe.
toom har'a maal hojjechaa ture?
carraa hin argattu.
akka dhuunfaatti yaadota sana irratti walii hin galu.
deebii isaa akka beeku ifaadha.
obboleessa isaa isa angafaa beektaa?
kitaaba waa'ee bineensotaa dubbisaa jira.
ani waa'ee goolfii maraadheera.
nyaata gidduutti nyaachuun gaarii miti.
yeroo hunda haasa'u.
hirriba nu barbaachisa.
foon hoolaa qaba.
boqonnaan qorraa yeroo dhiyootti dhihaateera.
tokkoon tokkoon taphataa garee kanaa battee mataa isaa qaba.
koochoo koo cabsee jira.
waan ajaa'ibaatu deemaa jira.
waan dandeessu hunda gochaa jirta.
duraanis akkas gootaniittuu?
machaa'aan nama ati hin jaallannee fi hamma kee dhuguudha.
jaappaan biyya guutummaatti galaanaan marfamtedha.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu ijoollee baayʼee barbaadu turan.
amma akkasitti hin gammadu.
hojii kanaaf mijataadha.
hidhiin kophee koo eskaalatara keessatti qabame.
sana battalumatti kunuunsuu nan danda'a.
namoonni tokko tokko jireenya waltajjii tokkoo wajjin wal bira qabu.
Toom Afaan Faransaayii barate.
manneen nyaataa gaarii baay'een beeka.
qilleensi amma waan hojjetu fakkaata.
torban rakkisaa ta'e keessa jira.
yakki hin kaffalu.
boqonnaa torban meeqa qabda?
sun akka gaariitti dubbatameera.
gitaara taphachuu nan barbaada.
toom yeroo dheeraaf dhukkuba alzaayimarii waliin erga wal'aansoo qabanii booda qorra darbe du'aan addunyaa kanarraa boqote.
kompiitarri baay’ee saffisaan shallaguu danda’a.
hojii barbaadi.
kun yaada gowwummaa ani arge keessaa isa tokko ture.
qorichoota hunda bakka daa’imman hin geenye kaa’i.
sirritti ilaalaa. akkamitti akka hojjetamu isinitti agarsiisa.
asitti guutummaatti nageenya qabna.
si jaalladha jechuu qofan barbaada.
sun dhuguma hamaa ture jedheen yaada.
toom bosona tokko duuba dhokate.
yaada keessan kana nan deeggara.
muka jala teessee turte.
dhuma torbee kanaaf karoorri keessan maali?
as keessaa urgooftuu.
dorgommii harmaa meetira dhibbaatiin rikoordii addunyaa wal qixxeesse.
sana itti gaafatamtuu ishee haa goonu.
xuraa'ummaan natti dhaga'ama.
ijoollee meeqa qabda? "ani tokko qofa qaba."
toomii fi meerii waggaa tokko addunyaa keessa naannaʼaniiru.
maaltu ishee mudate jedheen yaada.
toom nama kamirraayyuu liqii hin qabu.
tikeetiin duraanuu gurgurtaaf dhiyaateera.
wanti biraa ani gochuu barbaadu hin jiru.
maarsiin pilaaneetiidha.
ani sirriitti toom duubaan jira.
Yaada gaarii akkamiiti!
na dhiistee osoo ati deemtee naaf wayya.
yeroo tokko, manni xiqqoo bareedduu biyyattii keessaa karaa ba'e tokkotu ture.
har'a bakka biraa nyaata nyaannu haa yaalnu.
dubbiin isaa na jajjabeesse.
yuunivarsiitii keessa galaaksii meeqatu jira?
Tarii sana gochuu qabna.
akka waan na beektutti hin socho'in.
walgahicha irratti hin argamne.
toom maal jechuu akka barbaade natti agarsiise.
yaadni keessan akkasdhaa?
nama ifatti waan baay'ee sammuu isaa keessa qabu tokko cinaa taa'een ture.
mozart ni jaallattu?
amma qarshiin na hin barbaachisu.
inaaffaa qabda jedheen ture.
kana toomiif ibsuun qaba.
toom boorsaa isaa dhabe.
harkifachuu hin qabnu.
kan nama dhibu boru dhufuu hin danda'u; walgahii qaba.
waan homaa hin taane fakkaata.
hin danda'u jedheen sodaadha.
tasumaa dambalii hin danda'u, garuu waa'ee iskii yoo ka'u isa hunda caaludha.
isa kana arguu danda'aa?
juice kana dhugaa.
yeroo ammaa keessaniif galatoomaa.
jecha kana akkamitti akkan dubbadhu hin beeku.
dhuguma toom nu dhaga'uu danda'a jettee yaaddaa?
dafnee as geenye.
faq dubbisteettaa?
waa'ee kee caalaatti beekuu qaba.
muuxannoo qabda.
deemi eenyu akka ta'e ilaalaa.
Kitaabni kee yoom ba'aa ?
jecha toom jedhu tokkollee hin amanu.
kana gidduu keenyatti haa tursiifnu.
xalayaa jaalalaa akkan barreessu na gargaaruu dandeessaa?
namni tokko kana siif kennu na gaafate.
hiriyaa koo isa guddaa dhabeera.
yoo kana naaf goote, gonkumaa waan biraa akka gootu si hin gaafadhu.
kana booda biiraa qabnaa?
wanti nuti qabnu waan tokko yoo ta'u wanti nuti taane immoo waan biraati.
akkasitti gochuu hin barbaadu.
qorqorroon sun guyyaa tokko keessatti ni baala’e.
toom cimaa ta'uu barbaada.
bakka kee irraa fagaatee jiraa?
toom yeroo baayʼee hiriyyoota isaa wajjin sirba.
sun maariyaam ta'uu hin danda'u. amma hospitaala jirti.
goolfii irratti isa rukute.
mee nyaata haa nyaannu.
mee sirrii akka jette haa fudhannu.
dhaabbatichi sirnaan ala na qacaruuf murteessee jira.
akkasitti dhagaa tokkoon simbirroota lama ajjeefna.
qotee bulaan guyyaa guutuu maasii isaa qote.
sababa qorra cimaatiin imalli keenya haqame.
inni gowwaa miti.
jaantiin galgala kana taphachaa jiruu?
asitti tamboo xuuxuun siif hin hayyamamu.
mootar saayikiliis qaba.
wanti ani hojjedhu baay'een jaalladha.
dhufuu dandeessi.
waliin hojjenna.
konkolaataa keessa seeni.
qodaa itti kaa'i!
kufaatiin isaas aangoo gadhiisuuf sababa ta'e.
yeroo ammaa kana wantoota dursa kennaniif biroo qabna.
toom kana haala adda ta'een ilaala.
as seentee imaammata murteessuu jalqabuu qofa hin dandeessu.
jecha barbaade sana dafee fuula sana scan godhe.
qormaata irratti qabxii olaanaa argateera.
maatii keessan keessatti paantii eenyutu uffata?
yeroo rakkisaa namoonni imalaaf deemuu dhiisuu dandaʼu, garuu buna gaarii argachuuf kaffaltii dabalataa kaffaluuf fedhii qabaachuu dandaʼu.
otobusii yeroo hunda namaan guutama.
namni hundi akka na eegu nan beeka.
inni keessa seenuu hin barbaadu.
toom warra isaa wajjin nyaata nyaate.
waan nama kofalchiisudha.
inni kun faayidaa hin qabu.
akka qorannoo dhiheenya kana gaggeeffameetti, umriin jiddugaleessaan lammiilee jaappaan ammallee dabalaa jira.
walaloon isaa gara afaan jaappaanitti hin hiikamu.
badhaasa sadaffaa injifateera.
walakkaa sa'aatii jechuun ni danda'ama eegaa ture.
toom ni caccaba.
har'a waanan ta'e isin irraan qaba.
dafee achitti nan argama.
Dhugaa jiru namoota muraasa qofatu beeka ture.
yeroo dheeraa turuu hin danda'u.
mana isaa ga'uuf yeroo hin fudhatu.
waan namni kamiyyuu gochuu danda'u miti.
mudhii kanaaf galatoomaa.
toom morkataa baayyee cimaa ture.
boqqolloo kun meeqa?
toom dhaabatee yaaduu barbaade.
harka keessan akka gaariitti dhiqadhaa.
of eeggannoodhaan ilaaluudhaan jalqaba gaarii argadhu.
dhuguma ala bahee qilleensa qulqulluu argachuun na barbaachisa.
herregni saayinsii hundaaf bu’uuraa dha.
waldaan dhiyoo jiru eessa jira?
waan tokko nyaachuuf deemuun na barbaachisa.
hafuura argite fakkaatta.
torban darbe qormaata herregaa fudhanne.
suuqii sanatti meeshaalee gosa adda addaa gurguru.
namni tokko dhaabbata inni qabateen beekama.
jalqaba haaraa na barbaachisa jetti.
qalama kee liqeessuun na barbaachisa.
na hin dhiibin.
kutaa sana keessa televijiiniin jira.
shaampoo ilkaanii sana tuubii keessaa micciiree baase.
kennaa hin eegu ture.
isa eeguu hin barbaaddu.
waan hojjedhu hin beeku.
har'a konkolaataan rukutamuuf jedhe.
Hidhadheera.
yeroo tursiisuun aartiidha.
yoo barbaadde malee deemuun si hin barbaachisu.
bu'aa gaarii haa abdannu.
kana booda namni dhaggeeffatu hin jiru.
qamisa kana sibiilaan sibiila baasuun na barbaachisa.
sana gochuuf qarshii qabnaa?
akkam nama suukanneessa!
akka waanan hojjedhutti of fakkeesse.
kana namatti akka himtu hin barbaadu.
buufata sanatti akka tasaa ishee waliin wal arge.
toom ayyaana qillee ni jibba.
toom akka gaariitti ta'a jedheen yaada.
haadha isaanii baay'ee jaallatu.
yoomiyyuu hin tolchu.
imala koo itti fufuu nan dandaʼaa?
maaltu achi jira?
toomii argachuu hin dandeenyu.
dhugumatti kaaviyaa hin nyaanne.
toom ammallee akka si jaallatu hin dagatin.
dhugaa ta'uu isaa nan beeka.
maal ta'uu danda'a jedheen yaada.
toom balaa kaleessa mudateen miidhameeraa?
ergaa faksii keessaniif deebii keenya kunooti ebla 1.
akkas gochuuf yeroon qabaachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
kopheen toomii isaaf baay'ee xiqqaadha.
maqaa dhoksuu barbaadda.
oduu gadhee saffisaan imala.
waan akkas nuuf himtaniif galatoomaa.
eeyyee kaa.
toom meerii akka hin rukunne of dhorke.
xaaliyaan biyya baayyee bareedduudha.
beekuu akka barbaaddu tilmaameera.
kaleessa roobni cimaan roobe.
qalbii qulqulluun barcuma hundarra gaarii dha.
isheen baay'ee gullible waan taateef waan ati itti himtu hunda ni amanti.
kitaabicha dubbisee hin beeku.
torban darbe bakka itti dhiifne dubbisuu haa jalqabnu.
maaliif baanee hin machoofnu?
kookii moo peepsii filattu?
mee waan hunda haa waamnu.
odeeffannoo walitti qabaa jira.
maaliif tv cufte?
waan baay'ee hin barbaannu.
omishni gadi aanaadha.
amma baayyee fooyya'eera jedheen yaada.
waan uffadhu murteessuu hin dandeenye.
yeroo baayyee gaarii achi taa'ee foddaa keessaa ilaaluu qofa dabarsiti.
nyaata nuuf kennitaniif galatoomaa.
daabboo fi keekii foonnicha keessatti daabboo tolchite.
seenaan isaa ajaa'iba, garuu amansiisaa dha.
sagalee isaa keessaa yaadni aarii ni mul'ate.
uffata koo xureessuu hin barbaadu.
sareen ala turuu qabdi!
albamii tokko deeskii irra jira.
Innis laphsuu ijaatiin ni dhiise.
qarshii shantamaaf na jabeesse.
murtee sana nan deeggara.
oduu kanaan garagalche.
iccitii isaaf ifa goote.
barattoonni sun lamaan qormaata kana hin darbine.
mee soogidda sana naaf dabarsuu dandeessaa?
gara sa'aatii 2:30tti mana ga'uufan jira.
injifannoo irratti ofitti amanamummaa qabna.
kaleessa maariyaam guyyaa guutuu mana turte.
sagalee sana dhageessanii?
adaraa sagalee hamma kana hin dhageessisin.
warri dargaggoota taʼan yeroo baayʼee ijoolleesaanii gammachiisu.
hojii kana namni tokko ni hojjeta.
abbaa manaa koo beektaa?
waan tokko baayyee dafee hojjechuu qaba.
isin galateeffachuu barbaada.
kun immoo illusion optical dha.
ani qaana'eera.
mucaan uffata isaa ofirraa baasee uffata hirribaa uffate.
homaa hin fayyadne.
inni sirrii taʼuu dandaʼa.
yeroo baayyee hin hojjennu.
xalayaa jaalalaa afaan oromootiin barreessuun salphaa miti.
amanamummaan yeroo hunda imaammata hundarra gaarii miti.
namoonni yeroo marsariitii fayyadamuuf galmaa'an odeeffannoo dhuunfaa sobaa kennuun waan hin baratamne miti.
yeroo biraa siif bilbila.
lakkii hin barbaadu.
toom ammallee uffata isaa uffatee jira.
gaaddisa koo argachuu hin danda'u.
waan tokko gochuu nan danda'aa?
haalota tokko tokko kan cirrachi itti fayyadamuu dandaʼu yaaduun dandaʼa.
duuti dhaabbataadha.
toom kaleessa galgala as dhufe.
ho'aa waan ta'eef deemsaaf deemuu hin danda'u.
ammallee waanan hojjedhu qaba.
kaleessa as gahan.
har'a roobni ni roobaa?
ijoolleetti hin qoosinaa.
saanii xuraa'aa dha.
yeroo yerootti ilma isheetiif barreessiti.
dhuguma akkas gochuu hin qabnu jedheen yaada.
yeroo hundumaa achitti ni jiraata.
maaloo balbala cufuu hin dagatinaa.
yeroo muraasa dubbisuuf argachuu nan danda’a.
sa'aatii meeqatti gara mana barumsaa deemta?
dunkaana keessa rafuu hin baranne.
yeroo ammaa kana kophaa ta'uun baay'ee na barbaachisa.
maal ilaaluu barbaadda?
qalama harkatti qabate.
mee maqaa kee natti himi.
toom gara manaatti dhufe.
akkasumas hanga qilleensi fooyya'utti as turuu dandeenya.
akka isin hin dhibne abdiin qaba.
kabaja dhabdee turtee?
Isaanis Toomii ajjeesan.
laaqana qophaa'ee jiraa?
mee ibsaa.
barreessitoota ammayyaa baay'een dubbise.
amma kanaaf yeroo hin qabnu.
dhimma boonsaati.
afaan faransaayii akkasitti akka gaariitti dubbachuu akka dandeessu hin beeku ture.
dogoggorri waan uumame natti fakkaata.
sanduuqawwan kana hunda keessa maaltu jira?
dhuguma bakka kana dhabuun jira.
taphni kun salphaadha.
sun siif barbaachisaa akka ta'e nan beeka.
inni waan nuti qajeelchaa jennudha.
kaarpettii caalaa lafa muka jabaa nan filadha.
of ittisuu nan danda'a toom.
nama duraan booston dhaqe irraa gorsa tokko tokko qofan barbaade.
cheekiin imaltootaa maallaqaan jijjiiruu barbaada.
yoo xiqqaate as irraa maayilii dhibba sadii fagaata.
dhuguma karaa keenya irra jiraachuu qabna.
har'a waan baay'ee gowwummaa akkan jedhe nan beeka.
barattoota isaa biratti akka gaariitti jaallatama.
dhugaa jiru natti himuu dandeessa.
gaaffii keessaniif deebii kennuu hin qabu.
dubartii akkasii argee hin beeku.
yeroo baayʼee deebii inni kennu sirrii dha.
toom sirbuu dhiise.
wanti tokko sitti bu'uu waan danda'uuf of eeggadhu.
waan walakkaa xumuramee hin dhiisinaa.
waggaa tokko keessatti waqtii afurtu jira.
hogganaa moo hordofaa?
yeroo itti aanutti carraa fooyya'aa.
shakkiin qabaa ture.
foddaa cufuu waanan dagadhe natti fakkaate.
ati smart fakkaatta.
obboleettiin kee baqaqsanii hodhuu booda balaa irraa akka baate dhaga'uun na gammachiisa.
jireenyi koo balaadhaaf saaxilame.
ammuma gara manaatti deebi'uu qabda.
maallaqaaf dhimma hin qabdu jedheen yaade.
maariyaam bareedduudha mitii?
Toom yeroo dheeraaf Maariyaamiin eegaa turte.
yeroo lakkoofsa hin qabne na gargaarteetti.
toom kophee gonkumaa hin uffatu jechuun ni danda'ama.
tokko tokko yaali.
kun anaa fi si gidduutti hafa.
eessa deemte jedheen yaadaa ture.
isin ijoolleen bashannana hin qabdu.
boombiin akka dho'u dhageenye.
sammuu koo waanan dhabaa jiru natti fakkaate.
bishaan galaanaa garmalee soogidda waan qabuuf dhuguu hin dandeessu.
waggaan kudhan darbeera.
akka ati sirrii dubbatte abdiin qaba.
daqiiqaa tokko nuuf kenni, ok?
mee waan achitti qabdan haa ilaallu.
toom mana isaa xumuruuf waggaa 10 itti fudhate.
waggaa waggaan nan deema.
hanga buufataatti miilaan deeme.
mulʼanni gaarreen alps yaada waaraa natti dhiise.
earphonen kun kan eenyuuti? "isaan kan faaximaati."
Sun maqaa dha.
toom meerii nyaata akka dhiiftu itti hime.
toom mudhii isaa haaddate.
bara kana guyyaan jaalalaa wiixata tokkotti kufa.
kun nama dhukkubsuu danda'a.
akkasitti adabamuuf maal goone?
ani leenjii irra jira.
bilbila waan hin deebisneef email itti erge.
konkolaataan koo hin jalqabu.
afaan faransaayii koo ok dha.
tamboo akka hin xuuxne gorsite.
carraa qabna.
isheenis isa waliin wal arguu hin dandeenye.
maaliif namni si ajjeesuu barbaada?
mataan isaa dhukkubsate.
toom barsiisaa gaarii ni taasisa ture.
ijoollummaa kootii kaasee abjoodheen ture.
guyyaa dhaloota kootiif kompiitara haaraa barbaada.
kana hunda ofuma kootiin hojjedhe.
toom barbaanna.
afaan faransaayii dubbisuu dandeessaa?
caalaatti qayyabachuu qabna.
hima dhumaa sana naaf hin galle.
maaloo akkas na gaafachuu dhiistaa?
yeroo muddamaa akka ta'etti ilaalaa.
kubbaa naaf kenni.
karaa kanaan deema.
xiyyeeffannoo kee waan hojjettu irratti xiyyeeffachuu qabda.
dogoggora guddaa akka hin hojjenne abdiin qaba.
spare parts tokko tokkoon qorate.
torban tokkoof of hin dhiqanne.
dambii cabsuu hin qabdu.
boqqolloo bishaanitti makame baay'een jaalladha.
sa'aatii dheeraaf eegaa ture.
toomii irratti swing fudhadhe.
baabura yaabbachuun natti tola.
humna aduu waggaa waggaan caalaatti hojiirra ooluu danda’aa jira.
namni amansiise hin jiru.
hunduu achi ture.
ammallee achi hin jirru.
namni du'a jalaa miliqu hin jiru.
kan sitti himu ta'uu kootti gammadeera.
taphattoonni seera kabajuu qabu.
yeroo biraa dhufuu nan danda'aa?
abdii kutatanii hin beekan.
maaliif jalqabarraa hin jalqabnu?
toom gargaarra.
nama jalqabaa paasifikii qaxxaamuree ture.
yoo baay'ee nyaatte dhumarratti furdatta.
tvtti baay'ee dhihoo hin taa'inaa.
afaan faransaayii barachuuf kakaʼumsa guddaan qaba ture.
itti aansee maaltu taʼe?
sirba itti fufe.
silaa akkas gochuu akka qabnu nan beeka ture.
aangoo isaatti seeraan ala fayyadama.
sana dandamachuu dandeenya jennee yaadna.
ammas akkas hin godhin natti himameera.
dhimma garmalee ta'edha.
osoo shaayii hin dhugne addunyaan maal gooti?
ulfaatina qaamaa dabalteettaa?
garmalee saffisaan ture.
as irraa hangam fagaatta?
osoo nuti hin deemin maaliif tokko hin arganne?
toom konkolaataa bareedaa qaba.
yoo dhugaa dubbatte homaa yaadachuu hin qabdu.
toom garaagarummaa jiru hin hubanne.
yoo gargaarsa nu gaafate nuti isa gargaarra.
boston keessa jiraachuu ni dhabna.
nuti akka maatii tokkooti.
kun odeeffannoo sirrii ta'uu abdiin qaba.
daqiiqaa kudhaniif osoo hin dhaabatin dubbate.
dhiqannaa fidaa.
asirraa ilaalcha bareedaadha.
foon baay'een nyaadha.
ani si caalaa hin hojjedhu.
iyya tokkon dhaga'e.
osoon bakka kee ta'ee akkas hin godhu ture.
diinni itti hin dhihaatin.
abbaan koo abbaa hunda caaludha.
mee xiqqoo boqonnaa haa fudhannu.
waxabajjii keessa deebi'ee wal argina.
har'a waaree booda walgahii sana dhaquun osoon na hin barbaachisu ta'ee baay'een hawwa.
abaaboo ni jaallattaa?
rakkoo tokko malee itti fayyadamuu nan danda'a.
karoorri isaa gatame.
akkan si jaalladhu ni beekta.
isheen si amante.
dhiqannaa gahaa ho'aa waan hin turreef itti gammaduu hin dandeenye.
waan ati naaf kennite maal gochuu qaba?
amanuu hin danda'an.
kennaan kun si biraa ta'uu mala jedheen yaade.
xiyyaara tokko keessa turan.
du'a abbaa keessaniif gadda nutti dhaga'amu fudhadhaa.
haalli qilleensaa hamaan akka hin deemne nu dhorke.
xumurteettaa?
gareen akkamii taphachaa turan?
mata dureewwan miira namaa kakaasan irraa fagaadheen ture.
maaliif akkas akka ta'e yaada hin qabu.
abbaan koo sa'aatii koo isa durii naaf suphe.
sa'aatii kee namni tokko hatee ta'uu qaba.
rifeensa dheeraa qabdi.
toom sagalee guddaadhaan dubbachaa jira.
tokkoon tokkoon namaa hamma adda taʼetti ogummaa warra kaaniitiif gumaacha guddaa godha.
xalayaa ishee irraa eegaa jira.
toom dafee mataa isaa rukute.
ganna kana eessa deemta?
sana gochuuf dandeettii qaba.
toom gonkumaa nyaata mi'aawaa hin nyaatu.
waa'ee koo waan guddaa waan beektu fakkaata.
toom na eegaa jiraata.
samii keessaa wanta ajaa'ibaa argine.
waa'ee maqaa isaa mirkanaa'aa dha.
namoota achi turaniin of beeksiste.
sababni samiin bifa diimaa fakkaattu beektaa?
magaalaa guddoo keessa jiraanna.
yeroon si waliin haasa'u na ilaalaa!
muuziqaan swing gosa jazz ture.
qurxummii sana nan jiraachisa.
afaan faransaayii barachuun faayidaa qaba.
dhuguma ifaadha.
hin du'u.
bara sanatti oomishni konkolaataa konkolaattota miiliyoona 10 galmeessisuun rikoordii ta'eera.
dheerinni huccuu kanaa meeqa?
wanti ani mirkanaa'e tokko kanuma.
toom yoo xiqqaate torbanitti al tokko naaf barreessa.
dhiironni akka dubartootaatti konkolaataa hin oofan.
qoosaa kana yeroo dhageesse ni caccabda.
yeroo ati ijaan na ilaaltu natti hin tolu.
teenisiin taphachaa ture.
toom har'a maal godhe?
yoo akkas ta'e, tasuma rakkoon hin jiru mitii?
akka qurxummii dhuga.
yeroo dheeraa akka eegde nan beeka, garuu xiqqoo qofa eeguu dandeessaa?
barnoonni ganama sa'aatii meeqatti jalqaba?
hojiif qophiidha.
dubartii kamiyyuu gaafadhu.
waan jechuu barbaade waan beektu natti fakkaata.
akka raaga haala qilleensaatti obomboleettiin kun okinawaatti dhiyaachaa jira.
suuraa bareedaa kana eenyutu dibe?
deemuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
hin fudhatinaa.
dhugaadha jedheen yaada.
kirkirri lafaa fi lolaa balaa uumamaa ti.
daqiiqaa tokko haasoftu qabdaa?
waan inni jedhe osoo hin taane akkaataa inni itti dubbatedha.
konkolaataa keessan eenyutti gurguraa jirtu?
konkolaataa oofa mitii?
dogoggora kee irraa barachuu qabda.
as irraa gara galma magaalattiitti miilaan deemuun tilmaamaan yeroo hammamii fudhata?
kanaaf baay'een yaada kenneera.
yeroo tokko tokko dokumeentii nan ilaala.
yeroo ammaa kana isa hiikuu nan yaada. "ati qoosaa ta'uu qaba!"
quuftee moo hin quuftu?
lakkoofsi ummata jarmanii kan ameerikaa walakkaa gadi.
lamaanuu maaliif hin taane?
toom qumaara taphachuu ni jaallata ture.
qurxummiin kun qurxummii bishaan qulqulluu ta'uu isaa nan amana.
kutaa sana keessatti dukkanaa'eera.
afaan faransaayiin akkamitti akka kakatu na barsiisuu dandeessaa?
yeroo ammaa kana roll irra jira.
yoon dide hoo?
kana gochuun nurra hin jiru.
mana turuurra bahuun filadha.
akeekkachiisa hundaaf dhaggeeffadhaa.
bilbilli isa irraa bilbilame.
toomii fi meerii eessatti wal argan?
boostonitti dhaladhee guddadhe.
yeroo muraasaaf gammade.
jaami istiroberii sanaaf of gargaaraa.
amma hunduu si duubaan jira.
jalqaba irratti mallatteessi maaloo.
xiqqoo miidhameera.
afaan faransaayii dubbachuu dandeessaa jedheen yaadaa ture.
bilbilli isin barbaachisa?
toom ayyaana qillee awustiraaliyaa keessatti meerii wajjin dabarseera.
dhukkubni garaachaa qaba.
mee buna tokko haa fudhannu.
dugda isaa gara dallaatti qabee dhaabbate.
si dhibaa jiraa?
namni kana irratti gammade hin turre.
abbaan manaa kee diina hedduu qaba turee?
waa'ee imala keessanii hunda dhaga'uu barbaada.
dhuguma nama ajaa'ibaati.
toom si miidhuu hin oolu.
foddaan lamaan isaanii cabee ture.
sun baay'ee nama tuqa.
ijoolleen tokko tokkoon dhufan.
inaaffaa qabdaa?
torban tokko keessatti maal barachuu akka dandeessu ni ajaa'ibsiifatta.
toom namoota hin beekne biratti tasgabbiidhaan dhukkubsatee jira.
balbala banaa dhiiseen deeme.
himannaan hin jiru.
inni dulloomaa jira.
isheen nutti makamti jedhee yaadee hin beeku.
bakki sun guutummaatti nama hin qabne ture.
cal jedhee hin dubbadhu.
mootichi saba isaa cunqursaa ture.
Siin dhaga'a.
jettee?
toom boston irraa akka ta'e gonkumaa hin tilmaamu ture.
piizaa kanaaf galatoomaa.
Yeroo tokkotti wantoota baay'ee hin godhiina.
ogeettii herregaati.
asitti argamuun kee baay'ee gammadneerra.
sana caalaa nan barbaada.
nageenyi hunda caalaa barbaachisaadha.
yeroo baayyee waa'ee kee dhaga'eera.
boqonnaa dheeraa akka fudhatu waan gorsiteef, battaluma sanatti hojii dhiisee addunyaa maratti imala godhe.
mee osoo hin ciisin dura ibsaa dhaamsaa.
rakkoon sun dhumarratti ofumaan ni fura.
walgahiif yeroon hin gahu.
magaalattii daawwachuu ni barbaadduu?
afaan kudhan dubbachuu dandeessi.
ani raafamaa jira.
sana abbaa kootiif ibsuun qaba.
dhukkubsattoonni kaansarii hedduun sababa kemooteraapii kanaan rifeensi isaanii ni dhabu.
toomii deebisaa.
toom waan hundumaa siif wareeguuf fedhii qaba ture.
isa waliin haasoftee beektaa?
wanti yeroo hundumaa gochuu barbaadu tokko hojii gaarii manaatti dhihoo ta'e argachuudha.
dubartii gara laafessa lafa kanarra jirtudha jedhu.
sana qulqulleessuu qofan barbaade.
buna biraa barbaada.
kan isa beeku hunduu kabaja isaaf kenna.
kun mana keeti.
kophummaan natti dhagahama.
dhiifama akkas gara jabinaan ture.
adaraa na hin kolfinaa. kaleessa sit-up baay'een hojjedheen maashaaleen garaa koo na dhukkube.
anis baayʼeen dinqisiifadhe.
sun baay'ee hiika hin qabu.
hiriyoonni koo irbaata na afeeraniiru.
nyaata garmalee nyaachuu irraa fagaachuu qabda.
toom sadarkaa zayitii akka ilaale natti hime.
hojii irraa hin ari'amne.
yeroo baay'eetu nu hafe.
bakka dhokataa gaarii argachuun na barbaachisa.
namni akkas godhe ana qofa miti.
maaltu baay’ee si kakaasa?
akkuma ani kutaa seeneen haasa'uu dhiisan.
keekii tokkon barbaada.
kun biskileetii kooti.
namoota sana waliin hin seenin.
maallaqni qofti barbaachisaa miti.
galgala galgala sa'aatii ja'a nyaanna.
toom ok qabaa?
ni ajajamna.
waa'ee sanaa xiqqoo dubbachuu dandeessaa?
hundi keenya dhugaa jiru beekuuf hawwii guddaa qabna.
Kopheen kun yeroo dheeraaf akka turu nan yaadaan ture.
eenyuutu hin dhufne?
harmeen koo biskileetii haaraa naaf bitte.
toom xalayaa santaaf barreesse.
toom jalqaba torban kanaa meerii arge.
murtii du'aa irra jira.
date irratti akka baatu ishee gaafadhe.
lagannaan kun diinagdee sabaa irratti dhiibbaa uumeera.
Toom hojii gaarii waan hojjete natti fakkaate ture.
meerii akkamitti akka miidhamte toomitti hime.
yeroo muraasa naaf kennitaa?
namoonni tokko tokko wantoota haaraa calaqqisan ni hawwatu.
na dagattee jirta mitii?
kitaaba dubbisuun natti tola.
ani waanan qabu xiqqoo ture.
oduu tokko tokko qaba.
jaarsi duwwaa dha.
bu'aa isaa beekuuf yaaddoo guddaa keessa jira.
maaliif natti himuuf yeroo dheeraa eegde?
ani saree qaba.
kaleessa waaree booda guutuu kutaa koo qulqulleessuun dabarseera.
boqonnaa fudhachuu qabda.
isaan kun himoota salphaadha.
boorsaan koo cabee jira.
waan barbaade naaf hin kennine.
abdii dhiise.
hiriyyoota kee akka ta'an nan beeka ture.
hundi keenya waliin ni arganna.
dafee email siif hin ergineef dhiifama.
boru raadiyoo kana sirreessa.
yeroo tokko qofa maaloo.
toom barsiisaa fooyyaʼaa taʼuu barbaade.
ati waan rifatte natti fakkaata.
ganama kana hojii hedduu qabna.
gabaa gurraacha irraa bitattee?
toom ni fayya.
komiin tokkollee hin gabaafamne.
baay'ee jabaadha.
hanga ayyaana masqalaa guyyoota meeqa dabalataatu jira?
wabii dhabuu akkasii wajjin jiraachuu hin dandeenye.
kunoo, kana ilaalaa.
qaruuraa sun xurii keessa jira.
kun yeroo baay'ee hin ta'u.
waanan barbaade hin turre.
toomii wajjin wal qunnamuu dandeesseettaa?
mee akkas isin waliin haa godhu.
yeroo qisaasuu haa dhiifnu.
maallaqa sanaan isa amanadhe.
ani tasumaa siyaasaaf fedhii hin qabu.
ilaalchi ishee cimaan akka inni haasaʼu akka dhiisu isa godhe.
ati akka malee bareedduu fakkaatta.
carraa keenya fudhachuuf jirra.
kasaaraa akkamii!
maaliif waan kaleessa galgala ta'e natti hin himtu?
amma osoon teessoo jijjiiree si dhibaa?
namni asitti nu hin argatu.
toom obboleettii isaa natti beeksise.
kana gochuuf xiqqoo dargaggeessa mitii?
kunis konkolaataa fe'umsaa tokko irraa kufe.
har'a dhuguma ho'aa jira mitii? "eeyyee, mirkanaa'aa dha."
hidhamee fi afaan isaa cufamee arganne.
jaalala keessa akka jiran dhoksaa turan.
ani mirkanaa'aa ture.
carraa sana argachuu hin dandeenye.
amma abdii kutachuu hin danda'u.
eenyutu dursa jettanii yaaddu?
bara kana sassaabbii qamadii gaarii akka ta'u abdachaa jiru.
maaliif akkas gadda?
toom afaan ingiliffaa caalaa afaan faransaayii baay'ee gaarii dubbata.
toom yeroo mana gahu beela'uuf akka jiru mirkanaa'adha.
namni dhukkubsate hin jiru.
hojii booda wal arginee akkam ta'a?
dur mana barumsaa osoo hin deemin rifeensa ishee dhiqatti turte.
biskileetiin koo kaleessa galgala hatame.
isaan kun ijoollee durbaa keessaniiti?
ani remodeling gochaa jira.
waan tokko akka ol ka'e tilmaame.
dafee waanan dadhabeef dafee ciise.
Kana gochuun isaa maraatummaa ta'a.
yeroon hin jiru.
poolisiin ala si arguu barbaadu jira.
faayidaa hin qaban.
humna kee guddaan maali?
fiilmii sana dafnee baane.
ilkaan keessaa ciisee jira.
yeroo baayyee ilkaan koo buruushiin dhiqachuu nan dagadha.
eenyu akka hojjete beektaa?
silaa maaltu ta'uu akka danda'u hin beeku.
obboleettiin koo amma hin barattu.
iklaasa keessan gaaffii keessa galcha.
si gargaaruun natti hin dhagahamu.
fedhiin ati qabdu kana qofa mitii?
hanqaaquun ammallee ho'aa jira.
toom akkamitti dhaabna?
shallaggii koo keessatti dogoggora hojjedheera.
jechoonni miira koo isa dhugaa dabarsuu hin danda’an.
isheenis shamizii koo harkifte.
daraaroonni kun kan iddoo biqiltuu keenyaati.
garmalee paartii godha.
duraan sagalee kennitaniittuu?
tarii kana sitti himuu hin qabu ta'a, garuu dhuguma bareedina keetiin booji'ameera.
paarkii keessa daawwachuuf deeme.
toom leenjii barbaada.
ulfaatinni toom caalaa ni ulfaattaa?
sa'aatiin kun guyyaatti daqiiqaa sadii dhaba.
Inni nama hundumaaf jecha gaarii fi kolfa namatti tolu qaba.
cooma baay'ee nyaachuun dhukkuba onnee fida jedhamee yaadama.
ammallee hin beeku.
waan gochuuf yaaltu natti himuu dandeessaa?
dirqiin deemuuf ture.
kun mudhii kaleessa dhabe sana.
toom maariyaam affeerraa isaatti akka gammaddu waan hin yaadneef, ishee hin afeerre.
dhugaa ta'uu sanadichaa nan shakka.
hojii manaa hojjechuu dagattee?
fiilmii sana si waliin ilaaluun barbaade.
toom miiraan qabamee ture.
abbaan koo na ajjeesuuf deema jedheen yaade.
yeroo qisaasuu ture.
deebiin kun dogoggora ta’uu dhiisuu danda’a.
toom kaansarii qaba.
ani ilaalaa jira.
guyyaa guyyaan horoscope koo dubbisa.
guutummaatti qabxii sana darbite.
tuutni namootaa baay'achaa dhufeera.
guyyaa lama lama booda siif bilbila.
ofitti amanamummaa hin qabu.
gara eessatti qajeelta?
ani hinaaffaa hin qabu.
dhuunfaatti si haasofsiisuu danda'aa?
dhuguma sammuu dhabdee jirta.
walaloo hedduu barreessite.
kana booda amala isaa obsuu hin danda'u.
muuxannoon barbaachisaa dha.
kophaa nu hin dhiisu.
erga inni dhufee wanti hundi jijjiirameera.
sana dura yeroo hedduu ishee wajjin wal argeera.
kana qofa.
kun muka bareedaadha.
hirriba dammaquu qabda.
ija ajaa'ibaa akkasii bal'inaan ilaaluu qabda.
dhaggeeffachuu.
waaqayyo isin haa eebbisu.
tokko barbaada.
ati achitti hafta.
doktooronni gaariin dhukkubsattoota isaanii dhaggeeffatu.
sana nan arga.
kantiibaa ishee filanne.
akiiles goota giriikii durii ture.
isheen fiigaa hin jirtu.
kana irratti duruu mari'anneerra.
meeshaan keenya eessa jira?
ujummoon bishaanii sun ni dhangala'a.
maariyaam waliin addaan ba'uuf karoorfadheera.
lafeen furguggii sanaa qaxxaamuree jira.
afaan faransaayii dubbachuu qabnaa?
duraan tokko qaba ture, garuu hatame.
kun dhagaa akkamii?
karoora nu barbaachisa.
ijoollummaa kootti bakka kamitti iyyuu rafuu nan dandaʼa ture.
achitti argadhe.
manni haaraan kun akka eegametti hin jiraanne.
yeroon si waliin haasa'u natti mul'achuu hin barbaadu.
lafee cinaachaa tokko qofa caccabse.
kana yaadaa turre.
ganda bakka hin jirre gidduu jiruudha.
halkan guutuu affeerraa qopheessine.
hidhamtoonni sun eessa jiru?
konsartiin sa'aatii tokkoof giddugala keeneediitti qophaa'e kun kaleessa galgala tvn kallattiin tamsa'eera.
toomiin meedaaliyaa kennameef.
akkamitti fakkeessituu naan jettu ija jabaatta!
obboleettii kootiif kutaa argachuu dandeessaa?
dhuguma akkas akkan godhe amanuu hin danda'u.
toom shugguxii minjaala irra ture ibse.
kophaa koo gara manaatti deebi'uu hin barbaadu.
akka hin kufne of eeggadhu.
qabxiin barbaachisaan hubatamuu qabu, qaamoleen lamaan rakkoo kanaaf furmaata walfakkaataa dhiyeessan.
konkolaataan koo gaaziin waan dhumeef buufata sanatti isa qunnamuu hin dandeenye.
yeroo baayyee afaan faransaayii hin baradhu.
maal jeequmsi kun?
waan komatu hin qabu.
odeeffannoon kun sirriidhaa?
dhukaasa koo isa gaarii itti kenne.
waanan siin jedhu qofa hojjedhu.
kitaaba sana waan barbaadde hin fakkaattu turte.
waan inni sitti himu hunda raawwadhu.
ganama kana hojjedheera.
akkamitti akkas gochuuf yaada dhiheessitu?
itti gaafatamummaan natti dhagahama.
diddaa dhiisaa!
abbaan manaa kee qeensa guddisee arguu ni barbaaddaa?
toom hojiirraa ari'ame.
daa'imni kun 'cradle' keessa rafaa jira.
jecha tokkollee dhagahuu hin danda'u.
kitaabicha kooppii lama qabadheen ture.
intalti achi taa'aa jirtu sun eenyu?
toom envelope tokko meeriif kenne.
maatii akkam nama ajaa'iba.
gorsa eenyuuyyuu osoo hin gaafatin akkas godhe.
toom waan gootu sitti agarsiisa.
yeroo keenya xiqqoo ijaarsaan fayyadamuu qabna jedheen yaada.
toomii wajjin hojjedheera.
saroonni maaliif saree hin jaallatan?
maaliif abjoonna?
isaan nu beeku jennee yaadna.
inni nama dhukaasa qara qabuudha.
hammam harkifateera?
jechoonni kana caalaa dhugaa dubbatamanii hin beekan.
kitaabota of eeggannoodhaan filadhu.
toom isa na dammaqsedha.
abjuu keessan hordofaa.
toom yeroon isaa eeggatee utaalee duubatti deebi'e.
isaan qabbanaa'oo fakkaatu.
sana gochuun gowwummaa ta'a.
weellisaa guddaa akka ta'u mirkanaa'aa dha.
manatti deebi'ee hirriba xiqqoo argachuu qaba.
garee kam keessa jirtu?
baga gammaddan jechuun sirna qaba jedheen amana.
hospitaalli asitti dhihoo jiraa?
whale pilaankitoonii fi qurxummii xixiqqoo nyaatu.
dureessa ta'uu akka barbaaddu nan beeka.
toom chokoleetii hin jaallatu.
booda yeroon akkasitti hojiin itti hin baay'anne sana nan godha.
toomii nan jaalladha jedheen yaadaa jira.
manni keessan eessa jira?
ganama hanga halkaniitti hojjete.
ilbiisota ni jaallattaa?
kootiin koo keessa boolli jira.
dhimmi taayirooyidii qabaachuun sitti mirkanaa'ee beektaa?
daqiiqaa kudhan dura deeme.
tumsa keessaniif galatoomaa.
badhaadhinni biyya tokkoo lammiilee ishee irratti hundaa’a.
yaaliin isaas fashalaa'ee xumurame.
mee yeroo muraasa haa eegnu.
bokkaa bokkaa taatee uumamaati.
isheenis ogeessa ilkaan akka ilaalu gorsite.
akka dhuftu waadaa naaf galte.
toom siree irra hin jiru.
ija bifa diimaa bareedaa qabda.
boru bilbila siif kenna.
toom maal akka barbaadu nan beeka.
maaliif yeroo haasofnu nuuf hin kennitu?
miidhaan yoo isheerra gahe dhuunfaan si gaafadha.
haala jiru dogoggoraan madaalteetta.
bara darbe doktora hin ilaalle.
mee akkasuma naaf kenni.
har'a picnic'f baay'ee qorra.
qurxummiin haati koo daabboo tolchite kunooti.
balbala cufuuf hin deemu.
waaʼee wal hiikuu cimsitee yaadaa jirtaa?
parasol haaraa bitachuuf yaadaa jira.
bidiruudhaan imaluun baay'ee nama gammachiisa.
appaartaamaa keessan natti tola.
si ilaaluun qaba ture.
waan nyaattu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
kaffaltiin har'a kaffalamuu qaba.
abbaan manaa koo toom jedhama.
toom waliin hanga ammaatti hin dubbanne.
na butanii, qoricha sammuu namaa hadoochu natti fudhatanii, achiis sammuu koo na dhiqatan.
mee sirba haa sirbinu.
dhuguma michootadhaa?
sababa obomboleettii kanaan hin argamne.
si qabadheera.
bosona kana keessa mukkeen meeppili ni jiru.
guyyaa afur siree irra dhukkubsatee jira.
pirojekticha irratti waliin hojjechuuf waliigalaniiru.
sun baayyee nama kofalchiisa.
sadaqaadhaaf kennitaa?
fageessaa.
dhuguma bishaan daakuu deemuu hin barbaadu.
dhukkubsataan kun dhukkuba isaa irraa dandamachaa jira.
karaa dogoggoraa irra jiraa?
dhugumatti hanga ammaatti boston hin deemne.
boru hundi keessan as ni argamtuu?
dhuguma kana jibba.
toom guyyaa meeqa dhukkubsate?
filannoon hundi minjaala irratti argama.
mee dhufuu hin barbaaddu haa jennu.
maaliif yeroo hunda wal lolu?
toom intala biraa yeroo dhungatu arge.
sun akkan si yaadu na taasise.
toom na hordofe.
toom meerii arguun isaa baayʼee gammade.
akkam dheeratta!
gara dhaaba koo dhufuu barbaadduu?
yeroo hundumaa warra ishee wajjin wal dhabdee turte.
gargaarsa keessaniif isin galateeffadha.
dinqii malee achi keessaa miliquu hin danda'u mitii?
dafii, yookaan baabura isa dhumaa ni darbita.
maal goote? "ani homaa hin hojjenne."
kana qulqulleessuuf na gargaaruu dandeessu?
waan beeksisaa (publicity stunt) ture.
kana booda na hin jaallattu?
fuula rukutuu dhiisaa.
gaaffiin isin gaafachuu barbaadu qaba.
tv irratti argamuuf deema.
akkamitti vaayiliinii taphachuu baratte?
qoricha aduu ittisu tokko tokko kaa'uu hin dagatinaa.
xalayaa keessaniif baay'ee galatoomaa.
garmalee balaa geessisuu danda’a.
namni garaagarummaa argu jiraa?
as irraa jalqabi.
hundi isaa hamaa miti.
toom gara dhaaba keenyaa dhufuu dadhabuun isaa nama gaddisiisa ture.
namummaa lama qaba.
sun yeroo hunda ni gargaara.
hammam yaalullee ishee caalaa hojjechuu hin danda'u.
hirmaachuuf abdiin qaba.
yeroon nagaa nagaa itti dhaamu ga'eera jedheen yaada.
jalqabuuf qophiidha.
wanti ani barbaadu si gammachiisu qofa.
of tuuluun koo liqimse.
maatii keessan waliin yeroo baayyee gaarii dabarseera.
kana booda maal akkan godhu hin beeku.
yeroon ani abukaatoo mariisisuu amma natti fakkaata.
dhukkubbiin, bu'aan hin jiru.
gara waajjira chibaatti jijjiirame.
hundaa ishee kophaa ishee dhiise.
abbaan koo maaliif kutaa nyaataa keessa jira?
tajaajilli haala qilleensaa akeekkachiisa haala qilleensaa hamaa kenneera.
bakka isheen jiraattu nan beeka.
sana gonkumaa hin dadhabu.
swiichichi ibsameera.
tarii toom maariyaam akka argannu nu gargaara ta'a.
erga abbaan koo du'ee waggaa shan darbeera.
halkan tokko dursee deemuuf deema.
sana nu barbaachisa jedhee hin yaadu.
dur asitti waldaan tokko ture.
kana caalaa meeqatu jira?
qilleensi tokko tokko ni jira.
quuftee fakkaatta.
akka malee madaa'een ture.
ishee baraaruuf lubbuu isaa balaaf saaxilee ture.
waan hunda dhabe.
akkamittan dide?
bakka turte natti himi.
kana barsiisaa keetti beeksiftee?
siif uwwisa.
waadaa sana kanaan dura dhageenyeerra.
fortune itti kolfe.
uumamaan socho'uuf yaaleera.
daraaraa tokko tokko siif fudhadheera.
toom akkas gochuu akka danda'u dubbata.
maxxansa kitaaba koo maaliif yeroo biraatti dabarsite?
sagalii hanga shanii fi soddomaatti hojjeta.
wanti biraa hojjetamu hin jiru.
halkan keessa ibiddi ka'eera.
ala eegnee turre.
warra isaa waliin na wal barsiise.
toom isa cimaadha.
konkolaataa keenya durii gurguruu qabna jedheen yaada.
maaliif mana barumsaa keessatti waan faayidaa hin qabne baay'ee baranna?
amma tapha akkamii taphachuu barbaadda?
nuti hin dinqisiifamne.
ammallee afaan faransaayii barachaa jira.
du'a abbaa isheetiin rifachuu ishee irra darbite.
toom arkiteekcharii ni jaallata.
ani homaa dhuguu hin barbaadu.
dugda koo cabse.
hanga ammaatti hin dibamne.
dheekkamsa waaqayyoo fiduu hin barbaaddu.
akkamitti ol qabattee jirta?
intarneetiin madda odeeffannoo gatii guddaa qabudha.
nyaata jaappaan ameerikaa keessatti ni dhabdu.
miirri baay'ee fooyya'aa jira.
namoota akka keetii guyyaa guyyaan wal argu.
shamarreen tokko na jaallachuu akkamittan beeka?
osoo marga harkisuu hin jalqabin dura akkaataa iddoon biqiltuu sun itti mul’atu suuraa kaasuun natti hin dhufne.
manatti deebi'uun naaf wayya.
ati nama ani arge hunda caalaa bareedaadha.
baay'ee nama dhukkubsa?
kana mirkaneessuu dandeessaa?
mee fakkeenya tokkon isiniif haa kaasu.
toom boqonnaa osoo hin fudhatiin sa'aatii sadiif piyaanoo taphate.
duraanis baay'ee hojiin qaba.
minjaalli bakka guddaa hin fudhatu.
wanti isin qooduu barbaaddan jiraa?
ani kaappiteenii ti.
akkaataa taphni kun itti taphatamu isinitti agarsiisa.
wanti tokko waan danda'amuuf qofti yaada gaarii hin taasisu.
gargaarsi karaa irra jira.
akkasitti asitti na hin eeginaa.
kun yaada toom ture mitiiree?
halkan edaa sa'aatii meeqatti ciifte?
toora saree maraattee bokkaa ganama keessaa ni calaqqisa ture.
argineerra.
dogoggora sana hin hojjedhu ture.
isaan namoota akka ati hiriyyaa ta'uu barbaaduu qabdu miti.
yeroo tokkoof dhiifama nuuf gootaa?
furmaata fooyya'aa ta'e baasuuf murteesseen jira.
hanga boriitti nagaatti?
toom walgahii kana irratti afaan faransaayiin dubbateera.
toom maal akka yaadaa ture hin beeku ture.
toom siree irra ciisee tv ilaalaa ture.
qorqorroo waanan qabuuf mana barumsaa irraa fagaadheen ture.
himannaan yakkaa tokkollee hin banamne.
dhuma torbee kanaa qabbanaa'aa ta'uuf jira.
lamaanuu sirrii miti.
yaadni gaariin tokko itti dhufe.
ijoolleen akka wal lolan hin godhinaa.
mee filadhaa.
as dhaabadhee arrabsoo keessan fudhachuu caalaa waan gaarii qaba.
barsiisaan koo haasaa koo qopheessuuf yeroo dabalataa dabarsuu akkan qabu natti hime.
hojii sanaaf dhiirota dabalataa ramaduu qaba.
moonlight sonata kan qindeesse beethoven ture.
yeroo inni dhufe irraa kaasee wanti hundi jijjiirame.
yeroo ammaa kana nyaachuuf jirra.
baala isaa raakii.
mee sana haa qabadhu.
nama mana kana kireeffatu argachuun salphaa ta'a.
muummeen barnootaa tokkoon tokkoon eebbifamtootaa harka walqabate.
maallaqa hate hunda deebisee kennuuf murteesseen jira.
yeroon nuti waa gochuu qabnu amma.
samiin sodaachisaa fakkaata.
toom lammata achi akka hin deemne dubbata.
xiqqoo qorra waan ta'eef piknikii dhaquuf waan ta'eef natti fakkaata.
na dhungachuuf hin deemtuu?
eenyu filatte?
kiiloota tokko tokko dhangalaasuun si barbaachisa.
waaree booda manaa hin ba'u.
halkan kana irbaata tolchuun dabareen eenyuu?
shakkamaa kana irratti himannaan baname hin jiru.
konkolaachisaan machaa'ee muka irratti miidhaa geessiseera.
halkanii fi guyyaa piyaanoo shaakaltee jirti.
har'a akkas godheera.
ijoolleen dhiiraa yeroo sirban dhaga'e.
sukkaara xiqqoo dabalataa itti galchaa.
faashiniidha.
yakkamaan kun poolisiin to'annoo jala ooleera.
mee ilaalaa eenyutu as jira.
hanga xumurtutti si eega.
walgahii kana amma gahuun na barbaachisa.
kophaa koo hojjechuu nan filadha.
dhimma nageenya biyyaati.
balbala banuun koo si rakkisuu?
qabbanaawaa ta'i.
waanan argachuu danda'u nan fudhadha.
toom meerii ijoollee kana akka ilaaltu gaafate.
hidhamtoonni tokkollee hin fudhatamne.
kun kitaaba baayyee xiqqaadha.
kun gahaa miti jedheen yaada.
waan ta'e qofa natti himi.
toom chef gaarii akka ta'e nan beeka.
dhiheenya kana akkam turte?
yoom hojiitti deemte?
yeroo baayyee otoobisoonni yeroo roobni roobu harkifatu.
bineensota irratti gara jabeessa hin ta'inaa.
kun kan kooti mitiiree?
hundi isaa ok dha.
jijjiirama tokko tokko gochuun barbaada.
dhuguma qarshii baay'ee hin qabu.
isheenis dhungannaa isaa deebifte.
as ala baay'ee ho'aadha.
namni deebii kenne hin jiru.
dhuguma akka achitti argamtan abdii qabna.
har'a homaa hojjechuu hin dandeessu.
toom mana piizaa tokko keessatti hojjeta.
humni ameerikaa ofirraa baafame.
clogs mukaa uffachuu nan jaalladha.
sun waan ta'uu danda'u natti fakkaata.
diraamaa ameerikaa tokkon ilaale.
ilma keessaniif kitaaba nama hawwatu filattaniittuu?
suuraa haadha isaa nutti agarsiise.
bitaa hin jirru.
link kana cuqaasaa.
halluu barbaadde filachuu dandeessa.
inni sirriitti isa ati barbaaddudha.
abbaan koo natti aaree jira.
waan si gargaaruu danda'u gochuu nan danda'aa?
halkan edaa hirriba gaarii rafe.
otobusii dogoggoraa irra jira.
toom dhaadannoo dhageessisuu jalqabe.
kana caalaa hojjechuu qabda.
gaaffii kana akka gaafattu kan si taasise maali?
eenyu waliin haasa'uu barbaadda?
xalayaa ishee argatte?
gareen kun na barbaada.
yeroon isaa dhuma qorraa waan tureef, qilleensi baayʼee qorraa ture.
gamoon sun dabaree meeqa qaba?
mee imala gara new york haa goonu.
aarii isaa to’achuu hin dandeenye.
intalli kee eessa jirti?
ijoolleen sagalee guddaa dhageessisu.
si gargaaruuf nan yaala.
isheen mana isaa itti aanu jiraatti.
sareen sun mi'a ishee urgaa'e.
silaa kana caalaa hojjechuu qabda turte.
falmii kana haa dhiifnu.
waan addaa hin argu.
ga'umsa har'aa kanaaf tikkeettii qabduu?
maal barbaada?
jireenya guyyaa guyyaa irraa fagaachuu barbaadde.
miilli koo deemsa dheeraa booda dhukkubsate.
si eeguu hin barbaadu.
akka guyyaa kaleessaa na mufachiisin.
yaada hin qabu.
saayintistoonni yaada isaa waa'ee dhabamuu daayinoosarootaa irratti falmaa jiru.
dhukaasa gatii qaba.
lammiin kamiyyuu mirgi isaa mulqamuu hin qabu.
nama amantaati.
namni hundi maaliif saree jaallata?
yeroo kee toom gargaaruuf yaaluun hin gubin.
ani ofirraa baasuu barbaada.
manneen daldalaa hundi cufamanii jiru.
kitaabni sun baayʼee kan nama hawwatu siʼa taʼu, lafa kaaʼuu hin dandeenye.
ati hamaadha.
yoon screw up ta'e, wanti hamaan ta'uu danda'u maali?
boqonnaa kaffaltii argattutti fayyadamtee iskii gochuuf deemte.
obsa qaba ture.
umuriin keenya gara wal fakkaataadha.
yeroo umuriin kee waggaa lama ture hanga kudhanitti lakkaaʼuu dandeessa turte.
yeroo hunda yeroo waliin hojjennu miila koo harkisaa ture.
Mee uffata keessan hunda mudhii irraa ol baafadhaa.
isheen gaaffii tokko tokko isa gaafatte, inni garuu deebii kennuu dide.
waan hundumaa hojjedheera.
yeroodhaan akka nu dammaqxu sitti lakkaa'aa jirra, kanaaf hin rafne.
toom kaleessa hojiif hin mul'anne.
warri awurooppaa wayinii dhuguu jaallatu.
piroofeesarichi kolfe.
waan ani hin beekne beektaa?
gara dhaaba koo dhufaa jirtuu?
mee koottaa.
haalli qilleensaa ho'aan itti fufa, kanaaf summii nyaataa irraa of eeggadhaa.
galmi kun namootaan guutamee ture.
eenyutti bilbilte?
ati sobduu akkasii ti!
Kophee ishee waliitti qabsiiste.
milyeenara ta'uu barbaaddaa? "eenyu hin godhu?"
gatiin otobusii qaala'aa dha.
ilma kee maal jedhama?
qaruuraa keessa bishaan xiqqootu jira.
akka ati maraatte nan beeka.
ati akkuma haadha kee fakkaatta.
isaaf gammadeen ture.
fiilmii hamaa ture.
itti gaafatamummaa koo quba qaba.
meedaaliyaa nadhii argateera.
bidiruun keenya liqimsaa jirti.
mee akkamitti buufata xiyyaaraa akka geessan natti himaa.
hiika qaba hin jenne.
ati eessa jiraatta? "ani tookiyoo jiraadha."
dhukkubsata ture, garuu mana barumsaa deeme.
kutaa tamboo hin xuuxne keessatti teessoo gaafadhe.
maaloo dhiifama akkan godhu toomitti himi.
ijoollee afur kan isaan barbaachisu qaba.
toom suutii bitaa jira.
pirojektii keenya irratti hirmaatteetti.
intalli koo narraa fudhatame.
dhuguma ani waan sanaan wal qabate sitti fakkaataa?
obboleessa koo nan jibba.
yeroon isaa amma natti fakkaata.
maaliif yeroon booda gara manaatti dhufte?
manni kun baayyee guddaa miti.
daandii jalqabaa gara mirgaatti fudhadhaa.
gommaawwan sababa wal-nyaatinsa laastikaa fi fuula daandii gidduu jiruun ni dulloomu.
wantoota biroo bitachuuf qarshiin na barbaachisa.
ati qabamtee jirta.
hogganaan kun bu'aa ba'ii isaa kanaaf galateeffateera.
sana baay'een boona.
re’oonni aannan ni dhiyeessu.
kun waa'ee maalii akka ta'e hin beeku.
waa'ee dhimma ajjeechaa kana dhaga'ee ajaa'ibsiifate.
teekniikiin ogeessi baqaqsanii hodhuu suture madaa xiqqeessa.
seenaan seenaa ogeeyyii hin dinqisiifamneen guutameera.
sirbuu jalqabe.
kopheen keessan haaraadhaa?
ganama kana ho'aa mitii?
akkam nama mufachiise!
namni gaafate hin jiru.
ani naannoo galaanaa waanan jiraadhuuf yeroo baayʼee gara qarqara galaanaa nan deema.
waan si barbaachisu hunda argatte.
baayyee suuraa kan qabdudha.
parrot du'eera.
lafa irratti maal dubbatta?
xumurri keessan maali?
isaanif yeroon isaa darbeera.
imaltoonni hundi bishaaniin liqimfamuu irraa baraaraniiru.
warshaa sanatti hojjettoonni hedduun hojii irraa ari'amaniiru.
samiin ibsee jira.
muka tokko yeroo saw godhu arge.
yoomiyyuu hin tolchu.
amma maal gochuu dandeessa?
kana jedhe.
toom gargaaruuf murteessine.
barootaaf si hin argine.
jireenya ishee guutuu qofaa taatee turte.
injiinaroota barbaadaa jirra.
ani guutummaatti si hin hordofu.
cheekiin, maaloo.
isheen isa waamuuf jettee yeroo inni balbala keessa seene.
duraan dursee hunda keessan galateeffachuun barbaada.
har'a sa'aatii meeqatti gara manaatti deebita?
ji'a darbe daldalli xiqqoo suuta jedhee ture.
hawwii godhaa shugguxii dhaamsaa.
ruuzii akka gaariitti bilcheessuun beektaa?
namni hundi dogoggora hojjeta.
sababa inni naaf kennu homaa hin ta'u, dhiifama isaaf gochuu hin danda'u.
cidha yoom raawwatamuuf deema?
sareen dukkana keessatti arguu danda'a.
hunduu afaan tokkoon kolfa.
jilbi ishee akka raafamu itti dhagaʼama ture.
jugichi baayyee ulfaataa ture.
kana booda booston jiraachuu hin barbaadu.
halkan kana akkam?
asitti na arguun si hin ajaa'ibuu?
toom kutaa mana hidhaa tokko joon wajjin qooddata ture.
mee televijiinii cufaa.
biiraa dhugne.
guutummaatti waanuma jiruudha.
guyyaa guyyaan toom nan arga.
duraanis dadhabeen ture.
wanti hundi akka milkaa'u abdiin qaba.
yeroon laaqana natti fakkaate.
Toom saree isaa deemaa jira.
kaayyoon gabaa aksiyoonaa maali?
yeroo boqonnaa kootti guyyaa hunda goolfii nan taphadha ture.
toom dhuguma saffisaa dha mitiiree?
harkifannaa hedduu booda xiyyaarichi dhumarratti ba'e.
yeroo dhiyootti qorri waan ta’uuf, guyyoota ho’aa dhumaa muraasa qabnu osoo qorri hin seenin waan tokko ala hojjechuutti gammaduun gaarii ta’uu danda’a.
hojii sana fudhachuu dandeessaa?
kanatu nuti yaaduu qabna.
akkamittan bilxiginnaa ta'a?
baasii isaa adda baafatteettaa?
innis hin dinqisiifamne.
kun ammallee gaarii miti.
alkoolii tokkollee hin dhuginaa.
karaa irratti akka tasaa wal arge.
yeroo hundumaa achitti ni argamta.
kana caalaa waan biraatu jira.
dargaggoonni hedduun biyya sana keessatti hojii dhabaniiru.
toom gonkumaa jiinii hin uffatu jechuun ni danda'ama.
umriin isaa hubachuuf ga'eera.
qabxii mudaa hin qabne argachuuf jedha.
akka nama maraataa konkolaataa oofaa jirta!
sana nu barbaachisa jedhee hin amanu.
bakka qabbanaawaa fi goggogaa ta’etti kuusuu.
kun maaliif afaan faransaayii qofa?
akka ati achi jirtu nan beeka.
sa'aatii muraasa bilisa waanan qabuuf muka jala taa'ee kitaaba dubbise.
otobusii keessa isa cinaa teesse.
saroonni dukkana keessatti arguu danda'u.
mee haa dhiisu!
konkolaataan koo sirriitti achi jira.
isheen gaarummaadhaan qarshii guddaa naaf liqeessite.
waan ittiin jedhu wallaale.
hundi keenya gurra.
xiyyaarri sun yeroon buufata xiyyaaraa gahu dursee ka'ee ture.
kiniiniin kun paakkii bishaan dhangala'aa (blister pack) ta'een dhufu.
dogoggora hamaa hojjetteetta jedheen yaada.
button sana hin tuqinaa!
anis hin gammanne.
osoo ati hin jirre waan baay'een ta'eera.
halkan edaa xiqqoo roobni roobe ta'a.
dhugumayyuu fedhii guddaan qaba ture.
namoonni kun amanamuu ni danda'aa?
kitaaba isin barbaaddan kana.
tole, na argitee hin gammadduu?
ana malee namni achi hin turre.
mukkeen abriikootii daraaraa guutuu keessa jiru.
yeroo dhumaaf erga afaan faransaayii dubbadhee yeroo dheeraa ta'eera.
maallaqni hundinuu badeera.
hawwiin koo dhumarratti dhugoomeera.
kaffaltiin barsiisaa kan abbaa seeraa gadi ta'a.
yeroo kana hunda eessa turte?
mucaan sun raadiyoo dhaggeeffachaa ciisee ture.
hoteela keessa mana suuraatu jiraa?
toom salphaatti jecha icciitii meerii tilmaame.
badhaasa tokkoffaa argateera.
kottaa abshaala hin ta'iin!
waan ittiin jedhu wallaale.
filannoo diduu qabda.
maaltu mirga gaafachuu siif kenna?
kun kaameraa mana daldalaa keessaa isa hunda caaludha.
namootan wal arge hundaaf oduu kana hime.
eenyu waliin dhufte?
kutaan sun garmalee guddaadha.
konkolaattonni tokkollee kan koo miti.
dhiyeessiin kun guyyaa shaniif gaarii dha.
birraan dhufuu eeguu hin danda'u kanaaf muka cheerii jala taa'uu dandeenya.
toom aduun baatee akka argu nan barbaade.
ba'i siin jedhe.
sun waan ani to'achuu hin dandeenyedha.
ani jaappaan keessa jiraadha.
teeknooloojii qofa hin jibbituu?
biiraa biraa dhuguu barbaadduu?
tajaajila waldaa ganama irratti hirmaachuu hin dandeenye.
konkolaataa yeroo dhiqatu arge.
ganni asitti argamu baayyee ho'aadha.
konkolaataa jalaa bu'e.
taateewwan kun kan raawwataman yeroo senaatarri kun aangoo irra turanitti.
kunoo deodorant tokko tokko.
toom maariyaamiif bilbiluu barbaade.
isheenis waraantee.
toom meerii gaafate.
jechoota baay’ee ta’an gara yaada xixiqqoo dhiira ani arge kamiyyuu caalaa dhiphisuu danda’a.
sareen sun hantuuta meeshaa taphaa sanaan taphatte.
fiigicha dhiisaa.
saddeet hanga kudha tokkoottin baradha.
kun konkolaataa jarmanii irraa galfameedha.
soba dubbate jedhanii himatan.
namni tokko miila isaa irra tarkaanfate.
hoteela kana keessatti tajaajilli baayyee gaarii dha.
john f. fitzgerald bara 1906tti kantiibaa magaalaa boston ta'ee filatame.
kana haa xumurru.
guyyoota kana keessaa tokko isin bilbiluun barbaada.
hard drive koo guutuu jechuun ni danda'ama.
maaloo sabbatni teessoo keessan akka hidhamee jiru mirkaneessaa.
osoo qilleensa hin ta'in xiyyaaronni balali'uu hin danda'an turan.
hojii keenya.
warra isaa lamaanuu hin fakkaatu.
inni kan barame fakkaata.
qormaata itti aanuuf qophaa'uu irratti bobba'ee jira.
shamarran baay'een qarqara galaanaa sana irratti bikini akka uffatan nan dhaga'a.
kana afaan faransaayiin kaa'aa.
nuti hin gammadnu.
na waliin as jiraachuu keetti gammadeera.
murtoo akkasii intala keessaniif dhiisuus ni dandeessu.
nama nu barbaachisa.
nama dhufu nan dhaga'a.
akka waan jibbisiisootti.
nanakoon dhuguma namatti tola mitii?
ayyaanicha irratti na afeere.
waa'ee kee waan gaarii natti hime.
halkan kana mana nan jiraadha.
samiin dukkanaa'aa jira.
toom kana arguu danda'a.
hundaa keenya mudata.
mucaan koo aannan gaafachaa boo'uu jalqabe.
dubartoota waliin karaa qabda.
na waliin koottaa.
nama ijaan ilaaluun safuu miti.
ishee nan gammachiisa.
teessoo na bira hin qabu.
itti gaafatamummaa kan kooti.
cirracha firii gochuun salphaa miti.
nama kamiinuu hiriyyaa uumuu irratti baayyee suuta jedha.
kitaabni sun dubbisuun barbaachisaadha.
qusannaan koo baayyee xiqqaa waan ta'eef kana caalaa hin turu.
ammallee filannoo hundarra gaarii ta'e kana natti fakkaata.
bara darberraa kaasee akkas hin goone.
ammallee mormi koo na dhukkubsa.
dadhabeen ciisuun barbaada.
hogganaa akkan ta'u na gaafatameera.
toom waan gochuu qabu akka hin hojjenne hin beeku ture.
lubbuu ofii baasee ishee oolche.
osoon waa'ee dhukkuba kee beekee hospitaala keessatti si daawwachuu nan danda'a ture.
toom kophaa isaa mana jira.
ollaan koo hundi jechuun ni danda'ama nama gaarii dha.
na ajjeesuuf jette.
kun anaaf hiika hin qabu.
yeroon ija koo sakatta'u amma.
sirbi kun maali? kanaan dura dhaga'eera, garuu maqaa isaa yaadachuu hin danda'u.
yaada bareedaa tokko rukute.
yeroo hunda falmii kaasuuf yaalaa ture.
gabaa hiriire.
ani sirriitti nan yaadadha.
qalamaan kun maal gatii qaba?
shubbisuu baay'een jaalladha.
anillee si dhaba.
duubatti deebi'uun narra ture.
sooma jira.
fardeen baay'ee hin jaalladhu.
saree adamsan.
kana gochuu akka dandeessu nan beeka.
isaan kana saanduqa keessa kaaʼuu dandeessaa?
waan tokko arganne.
na reebuu dandeessa jedhee hin yaadne.
gaazexoonni kun faayidaa tokkollee waan hin qabne fakkaatu.
waan godhu hin beeku.
waan naaf tajaajilan nyaachuu malee filannoo biraa hin qabu.
maaliif akkas beelofte?
guyyaa guyyaan tv ilaalla.
barii kaane.
umuriin koo waggaa afuriin as dhufe.
na eeguun si hin rakkisu jedheen yaade.
keessummootaaf gara jabeessa ta'uu isaatiin dhiifama gaafachuu qaba.
loltuun tokko yeroo baayʼee balaa wajjin wal qunnamuu qaba.
kanaaf yeroon hin qabu.
lola malee abdii hin kutatin.
meeshaan mi'a dhiqatu hojjeteeraa?
sirreessuun qaba.
wanti mana daldalaa kana keessa jiru hundi gatii guddaa qaba.
kutaa itti aanu keessatti iyyi dhaga'e.
dhumarratti ganni dhufeera.
hojjetaan sun lafa qulqulleesse.
akkamitti balbala akkan banu adda baasuu hin dandeenye.
sun naaf mijata.
manni nyaataa eessa jira?
barsiisaan kitaabota ani dachaa sadii qaba.
re'oota keessaa tokko dallaa sana gadi dhiibe.
walgahii har'a waaree booda irratti hirmaachuu akkan hin dandeenye qofa isin beeksisuu barbaada.
gabaasa kitaabaa barreessuun na barbaachisa.
Waa'ee waan hundumaa fi waa'ee homaa hin haasofne.
hojjetaan quufa hin qabne kan boombii dhaabe jennee yaadna.
obboleessi kee akka wayyu abdiin qaba.
boru ganama akkas dafnee hin kaanuu.
miillaan deemuu jaallachuu qaba.
nama amanamaa natti fakkaata.
kitaabota akka isaa walakkaa qofa qaba.
barreeffamni harkaa kee dubbisuun rakkisaadha.
kiristiyaanonni uumama dhala namaa uumamaan cubbuu akka ta’etti ilaalu.
dhuguma si arguun gaariidha.
na sobe.
jecha icciitii (password) barbaachisa.
jireenyi baay'ee gabaabaa dha.
giiftii baayyee bareedduudha.
akka idileetti kun waan nama kofalchiisu ta'a.
isaan waan ajaa'ibsiifatan fakkaatu.
carraa kanatti fayyadamuu qabdu.
sana akkamitti kaffaluuf deemta?
yeen dhibba shan hin caalle qaba.
nuti abdii kutannee jirra.
nyaanni orgaanikii yeroo baayyee qaala'aa dha.
yoo tamboo xuuxxe na hin dhibu.
toom halkan hunda maariyaamiif bilbila.
toom yoo nama dhukkubsu beekuu barbaada.
toomiin bilbiluu qofa.
dhugaadha, naaf gala.
toom karoora qabatamaa akka hin qabne dubbateera.
dhaabbatichi yeroo dhiyootti kaffaltii dhabuu ni danda'a.
ayskiriimii mi'aa karameellaa qabu ni jaallattaa?
waa'ee aadaa dubbatan.
boru as ni dhufta jettee yaaddaa?
daandiin xiqqoo gara dhihaatti garagala.
isin ijoollee dhiiraa ofitti qaana'uu qabdu.
araarama irra ga'ameera.
lamaanuu barsiisota gaarii dha.
as irraa gara muuziyeemiitti hangam fagaata?
si gargaaruu dhiisuu danda'a jedheen sodaadha.
muuziyeemii sun daawwachuun barbaachisaadha.
ilmi koo ammallee lakkaa'uu hin danda'u.
ciree barbaadda ta'a jedheen yaade.
kompiitarri toom konkolaataa isaa keessa ture.
gorsa keessan nan dinqisiifadha.
maal hojjechaa turte amma? "toom waliin haasa'aa ture."
toom booston hin daawwatu.
sun baay'ee arjummaa siif.
harmeen koo bishaan kuufamaa irratti akkan iskeetii godhu hin barbaaddu.
borsaa kee hin dhabin.
garba kee ol qabi.
yeroon ijoollee turetti yeroon guyyaa sanaa baayʼee na dhukkubsu yeroo nyaataa ture.
Hiriyyoota ishee daree keessa jiran kamiyyuu caalaa Afaan Ingiliffaa ni dubbatti.
carraan harkifachuu isaa guddaadha.
rasaasni gosa haaraan kalaqamee ture.
t-shirt kee keessaa fi alaa uffatte.
loltuun kun boqonnaaf gara manaatti deebi'e.
akka dhufu mirkanaa'aa dha.
dhukkubbii sana akka gaariitti obsite.
kun baay'ee nama dhiphisa.
sa'aatii ja'aatti ni deebi'a.
sana uffachuu hin dandeessu. "maaliif hinta'u?"
Toom sagantaa qopheessuu barachaa jira.
na aarsuuf hin yaalin.
ani gara laafina hin qabu.
deebii sana hin qabu.
barataa murtaa'e tokkoon wal arguuf deema.
balbala banaa akkan dhiise mirkanaa'adha.
si deebi'ee argachuun koo waan guddaadha.
hiriyoonni koo hundi kubbaa miilaa ameerikaa ni jaallatu.
foon sana gara haphiitti muraa.
ati jaallatamaadha.
maqaan isaa dhoqqee jedhama.
baay'ee isa beeka.
kophaa taatee beektaa?
lubbuu ofii balaaf saaxilee hiriyyaa isaa baraare.
kun akka ta'u nutti himame.
isaan dammaqsi.
dogoggorri kan koo natti fakkaata.
faayilota eessatti akka ergu natti himaa.
garmalee miira keessa jirta.
toom meeshaa koo hunda fudhate.
booda bilbila naaf kenni, ok?
Waa'ee fayyaa waan beeknu qo'annoo dhukkubaa irraa baranne.
sareen minjaala gubbaa taa'aa jirti.
namoota dandeettii qaban tokko tokko asitti qabna.
kana booda jeequmsa isaa obsuu hin danda'u.
kanniisni biiver fi squirrels wajjin firooma qaba.
qilleensi galaana irraa dhufu jiidha.
Isa waliin haasa'uu qabda.
siree gabaabaa ni jaallatti.
waraqaa tokko itti kennite.
mee gara mana nyaataa vegan haa deemnu.
ani mana jireenyaa koo keessa ture.
adabamaa jira.
hundi keenya qormaata darbinee jirra.
hanga ammaatti jechoota meeqa baranne?
akaakayyuun koo gama haadha kootiin boru guyyaa dhaloota isaa waggaa 60ffaa kabajaa jira.
akkaataan ati sirbitu natti tola.
meeshaa waraanaa diina caalu qabna jedheen abdadha.
baayyee ho'aadha mitiiree?
hanga halkan hirribaa turuun natti baradheera.
qaalii ta'uu qaba.
ilkaan koo buruushiin dhiqachuuf deema.
sa'aatii muraasaaf kana dubbisaa ture.
sekondii tokko booda si waliin ta'a.
bakka gaddisiisaa ta'edha.
kitaabni sun akka nama hawwatu natti hime.
gogiinsi balaa ibiddaa ni dabala.
yeroo isaaf kenni.
biyyoota guddachaa jiran irra caalaan baay’inni ummata magaalaa baay’ee saffisaan dabalaa jira.
mee wal haa fuunnu.
wanti ani beeku torban darbe akka deemte qofa.
qormaata darbee?
afaan faransaayii baratta mitii?
ifa ta'aa jira.
anis deebisee kenneera.
hidha sanatti dhihoo jiraadha.
waan ati naaf yaaddu naaf dhimma qaba jettee yaaddaa?
baaburri kun tookiyoo fi oosaakaa gidduutti deema.
dhugaa dubbachuuf ani homaa beekuu hin barbaadu.
Waan barbaaddu asitti hin argattu.
toomiin akkan nagaa jedhe itti himi.
achitti akkan deebi'u na hin godhinaa.
ifa tiraafikaa magariisa ta'e.
qophiin ingiliffaa kun guutuu ta’uu irraa fagaateera.
aartii nan jaalladha.
akkas akka goote nan beeka.
toom dargaggummaa isaa irraa kaasee mana nyaataa sana keessatti nyaata nyaachaa ture.
akka gaariitti dambalii ni danda'a.
ni chill out ta'aa?
baayyee qaana'aa jirta.
jaarsii bishaaniin guutaa.
tarree keessaa baafame.
akkamitti qubeessita?
akkas waan jaallatte fakkaatte.
yaadannoo akkamii bitattan?
ergaan isiniif jira.
bakka kamittuu akka mana keessanitti sitti dhagahama?
qormaata ture.
kana caalaa wanti hojjetamu hin turre.
mukti kufe tokko daandii danqe.
toom miila tokko qofa qaba.
ani lammii addunyaati.
ilaa dhuguma hojiin qaba.
toom akka allaattii nyaata.
balballi manaa hundi cufamee jira.
barsiisaa ta'uu abjoodha.
har'a yeroon hirribaa ka'u, qoonqaan, diriirsee, hirriba ija koo keessaa xuuxee, silipaarii uffadheen ture.
yaada nan fudhadha.
ho'i qaamaa baay'ee natti dhagahama.
aniifi isheen kutaa tokko keessa jirra.
nyaata bilcheessitoonni baay'een marqaa sana ni balleessu.
yeroo koo qisaasessaa jirta.
ariifachiisaa dha.
ganama ganama oatmeal saanii tokkon nyaadha.
toom akkas akka godhu mirkanaa'adha.
wanti ajaa'ibaa nyaattan maali?
akkan aare toomitti himi.
sochii qaamaa gochaa jirra.
gargaarsa xinnoo ni barbaaddaa?
ishee amansiisuuf yaale.
yeroo sanatti maaltu ta'a jettanii yaaddu?
isniina tokkoof, miira gaariin natti dhagahama.
toom yeroo hunda daree keessatti yaadannoo ni fudhata.
wanti biraa bitachuu qabu hin jiru.
caalaatti wal-arguu qabna.
mi'aawaa dha.
kana irratti mari'achuu dandeenyaa?
namni ogeessi akkasitti hin socho'u ture.
toom ammallee kompiitara isaa irratti hojjechaa jira.
deemsa keenya yeroo biraatti dabarsuu qabna.
foddaan olka'aa ni baname.
yookaan qarqara galaanaa deemuu ykn gaara yaabbachuu dandeenya. lamaanuu gochuu hin dandeenyu.
toom hin bilbille.
akkas gochuu fi dhiisuun kee homaa hin qabu.
warri koo gara buufata xiyyaaraatti na waliin deeman.
ijoollee sodaachisaa jirta.
oduu kanaan waan ajaa'ibsiifate fakkaata.
jabaadhuu itti fufi!
namoonni baay'een odeeffannoo dhuunfaa garmalee miidiyaa hawaasaa irratti kaa'u.
iswiiterii dukkanaa'aa uffatee ture.
lafa isaa irratti kireeffattoota hedduu qaba.
ammallee bakka jiraattu qabda.
intalli isaa dhukkubsattee jirti.
maqaa kee akkamitti waamta?
qurxummiin kun kan nyaatamu miti.
wanti ati gochuu qabdu kana mitii?
toom marii kana geggeesse.
jireenya koo keessatti waan kana caalaa bareedaa argee hin beeku.
barruu kana hin gatan. hanga ammaatti hin dubbisne.
namni tokko maaliif akkas godha?
toom garmalee arjaa dha.
dhuguma machaannee jirra.
akka ati na waliin dhufte nan barbaada.
barattoonni kunneen dhibbeentaa 40 ol gara yunivarsiitii deemu.
maaliif akkasitti yeroo qisaassuu?
ani guutummaatti akkan wal qixa ta'e natti hin dhaga'amu.
dhiifama siif godha.
yeroo ammaa kana deemuun na barbaachisa?
innis akka naaf barreesse haaleera.
iccitii beeka jedhu.
dhuguma dhiifama.
toom waraqaa sana dachaase.
dhiifama gara jabinaan sitti agarsiise.
yeroon bilbiluuf jedhutti xalayaan ishee irraa dhufe.
waan godhu waan hin qabneef magaalaa guddootti seene.
Kana caalaa hojjechuu barbaanna.
kun waan nama kofalchiisu sitti fakkaachuu qaba.
uffata koo hiikkachaa jira.
toom gargaarsa koo gaafateera.
asitti dhihoo jiraa?
toom asitti sagalee guddaa akka ta'u na akeekkachiise.
toom akka bade ifaadha.
balbala rukutaa.
seenaa hafuuraa nuuf himaa.
guyyaan dheerachaa dhufeera.
yeroo baayʼee haadholiin ijoolleesaanii ni miidhagsu.
tola guddaa isin gaafachuu barbaada.
gaaffii koo sirriitti deebisaa.
abbaan manaa koo na ajjeesuuf deema.
paakeejii isiniif qaba.
abjuun koo nagaan ganda keessa jiraachuudha.
qurxummii qola hin jaalladhu.
madaallii guutuu barbaanna.
boorsaa kee gara kutaa keetiin fudhadha yaa gooftaa.
ati guutummaatti normal dha.
namoota dhiphisuun baay'ee hin jaalladhu.
nama barbaadaa jirtaa?
dhukkubsata waan tureef affeerraa kana irratti hirmaachuu hin dandeenye.
haroo sanarra bidiroonni tokko tokko turan.
guyyaa lama lama booda deebitee nagaa taata.
kutaa sana keessatti waan tokko dhiiseen deeme.
ammallee ruuzii bunaa bilcheessaa jira.
isheenis isa afeerte.
toom meeshaalee durii walitti qaba.
saroonni rafan haa soban.
Sun dhugaa akka hin taane nan beeka ture.
homaa kaffaluun nu hin barbaachisu ture.
kana akka ilaaltan nan barbaada.
akka na gargaartan isin gaafachuun barbaada.
kanatu gaafadhe.
akkas gochuun bu'aa maalii qaba?
dargaggeessa ta'uu isaatiif hayyama tokkollee hin kennine.
na hin ajaa'ibu ture.
duraanis tikkeettii qabda jedheen yaade.
of gadhiisuu.
amma deemuun ni mala.
suuta deemuuf yaali.
wanti akkasii hin jiru.
toom sagalee guddaa qaba.
yaadni kee itti yaaduu akka qabu beekamaadha.
gaaffii kanaaf deebii kennuu dandeessaa?
toom obboleessa akka hin qabne mirkanaa'aa dha.
kan toomiiti.
wanti hanqate isa qofa ture.
rakkoon waan jiru hin fakkaatu ture.
jaaz hojii addaa koo miti.
har'a dilbata.
maaltu gaddite?
sana irratti rakkoon guddaan qaba.
carraa kanatti fayyadamee isin galateeffachuun barbaada.
bakka ciisu yoo qabaadheen jiraadha.
rakkoon jiru achitti argama.
akkuma baabura keessa seenteen buufata keessaa ba'e.
ani sirriitti si duubaan jira.
sana sodaadheen ture.
Marii kana haa dhaabnu.
hiriyyoota kee yoom daawwatte?
yoo yohaannis bilbila naaf bilbile mee sa'aatii torbaatti akkan deebi'u itti himi.
sun waanuma hin taane qulqulluudha.
rakkoo malee mukatti ol ba'e.
anillee akkas jedheen yaadaa ture.
hirriba gaariin addunyaa gaarii siif godha.
nama hunda quubsuun rakkisaadha.
mee jalqabarraa haa jalqabnu.
dhuguma mana hidhaatti deebi'uu hin barbaadu.
maallaqa eenyutu fudhate?
toom dadhabaadha.
baaburri hanga ammaatti hin dhufne.
silaa akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
humni qilleensaa keessatti galmaa'e.
balaa kana nan fudhadha.
amma callisuuf deema.
kompiitaroonni haaraan kun yeroo kamiyyuu caalaa saffisaan daataa crunch gochuu danda'u.
akka ati hatte nan beeka.
bakka bu'aan keessan duraan filatameera.
innis utaalee bishaan kuufamaa sana qaxxaamuree deeme.
nama tokko waliin yeroo dubbattu dhaga'ee?
xiiqii qabna.
foorkii meeqa dabalataa nu barbaachisa?
lagannaatu jira.
maariyaam haadha ishee fakkaatti.
intala koo irraa fagaadhu qofa.
mee ganama barii haa deemnu, tole?
si waliin hojjechuun natti tole.
ani nama pilaambaa hojjetudha.
silaa gonkumaa sana hatuu hin qabu ture.
ati danda'uu dandeessa jedheen yaada.
sadarkaan guyyaa maali?
kun kennaadha.
dogoggora suukaneessaa hojjetteetta.
fbi waliin jirtuu?
ammas akkas akkan hin goone waadaa siif gala.
amma dhiisuu hin dandeessu.
akkamitti akkan si mufachiise hin beeku.
waan tokko irratti ol ka'aniiru.
filannoo biraa hin qabu.
yaaddoon koo inni guddaan nageenya keessaniiti.
yeroo gaarii isiniif haa ta'u.
maaltu akkas nama kofalchiisa?
sana gochuuf hangam si kaffalan?
isheenis sirriitti ija keessa isa ilaalte.
rakkoon sun barbaachisaa miti.
toom duraan maal akka ture nan yaadadha.
suuqii guddaa sanatti wanti argachuu qabu tokko ture, garuu fudhachuu dagadhe.
mana daldalaa dhaqaatii nyaata nuuf bitadhaa.
suuraan sun maali locker keessan keessa?
ani akkas iftoomina qabaa?
yeroo dheeraaf gammachuu dhabee ture.
kan barame fakkaata.
gurbaa sana hin jaalladhu.
kana booda nyaata hin qabnu.
isaanis gara north pole tti imala godhan.
halkan guutuu hirribaa turuu baratteetti.
kitaabota baay'ee galmee kitaabaa isaa irratti qaba.
obboleettii koo kunuunsuu keessaniif galatoomaa.
buna tokko naaf fidditaa? "gammachuun jaalallee koo."
kutaan kun ifa aduu baay'ee hin argatu.
kan nama dhibu garuu akkas hin turre.
maaltu haaraan si bira jira?
maallaqni tikkeettii kaffaluuf kiisha keessan keessa akka jiru mirkaneeffachuu qabdu.
amma maal hojjechaa jirta?
ani keessa seenuu hin barbaanne.
daqiiqaa tokkoof na gargaartaa?
torban tokkoo fi lamaaf magaalaa ala ta'a.
si gadhiisuu hin barbaadu.
doktarri tokko hanqaaquu nyaachuun natti hamaa akka ta'e natti hime.
rifeensa dheeraa diimaa qaba.
Magaalaa kana baay'een jaalladhe.
intalti sun waan tokko dhoksuuf akka yaaltu natti dhaga'ame.
waa'ee sanaa hin beeku.
waan tokko dubbachuuf baay'een sodaadhe.
asitti kan saffisaa ta'e eenyu?
bakki keessan kun?
ganama barii ka'a.
rakkoo mataa keetii kunuunsi.
namni isa gargaaruuf dhufe hin jiru.
maallaqa na gaafachuun bu'aa hin qabu.
sareen beela'aa jirti.
cuddle gochuu hin dandeenyu, kanaa mannaa?
yeroo baay'ee dhukkubbii ilkaaniin rakkachaa ture.
har'a waaree booda roobni roobuuf jira.
maatiin jaaksan affeerraa qopheessaa jiru jedheen yaade.
nu barbaachisa.
anillee sodaadheera, kanaaf hin deemu.
gargaarsi isaa na barbaachisa.
bashannanaa jirtaa?
ati aggaammiidha.
waan dhiyeessu hin qabu.
galma sana keessa keessummoonni baay'een turan.
dhiyeessii isaa diduu qaba ture.
bakkan jiru ni beekta.
ani akkas hin amanu.
hojiidhaan yoom darbita?
toom afaan faransaayii barsiisuu danda'aa?
maaltu ta'aa jira? "homaa baay'ee hin qabu."
toom furtuu koo qaba.
kukii tokko fudhadhu.
toom miila meerii irra tarkaanfate.
nu gidduutti qofa, isheen jaalallee kooti.
ok ture.
gaarri sun hangam ol dheerata?
maal gaafachaa jiru?
kaardii poostaa tokko tokko bitachuu barbaada.
toomiin nan akeekkachiisa.
ammallee hin nyaanne.
mobaayila hin qabu.
ani burjaaja'eera.
kophaa ishee akka deemtu yaada dhiheesse.
afaan faransaayii dubbachuu caalaa barreessuu naaf wayya.
akka qorra hin qabne of eeggannoo gochuun siif wayya.
wanti nama shakkisiisu natti hin fakkaatu ture.
eenyuutu akkas godhe?
ani nama addunyaa kanarraa gammachuu qabudha.
suuta jechuu hin danda'u.
ruuzii tokko tokko qabaachuu danda'aa?
miidhaan hangam hamaa akka ta'e adda baasuu hin danda'u.
hima walqixaa baay’ee walxaxaa dha.
namni hundi akka sagalee kennu barbaanna.
toom booston keessallee hin jiraatu.
buna tokko argachuu nan danda'aa deemuuf?
kun kitaaba seenaa daa'immanii ti.
balaliin keessan akkam ture?
toomii fi meerii waggaa 3f wal jaallatan.
ofii koo hojjechuu barbaada.
bilbiluuf jedheen ture, garuu dagadhe.
toom ni boo'a.
akkaataa ani ilaalu nan jibba.
amma yeroo muraasa eeguu qabna.
dhugaa akka hin taane abdiin qaba.
toom waan hundumaaf kaffaltii kaffaluu qabaa?
salphina akkasii akkamitti obsuu dandeessa?
balbaloota cufaa.
kun yeroo gabaabaa keessatti ta’uun isaa hin oolu ture.
akkuma achi geesseen akka naaf barreessitu nan barbaada.
boqqolloo yoo kaffalte saree argatta.
biraasels magaalaa guddoo beeljiyeem ti.
har'a deemtaa?
yoo barbaachisaa ta'e kaffaltii addaa kaffaluuf mormii hin qabu.
kophaa isaa achi ture.
toom yeroo hunda akkas godha.
maallaqa baay'ee qaba.
guraandhala, fulbaana, sadaasa, ebla, caamsaa, juunii, juulii, hagayya, adoolessa, waxabajjii, adoolessa fi muddee ji'oota kudha lama waggaa ti.
nuti mormii hin qabnu.
maallaqa kana lamaan keenya gidduutti haa qoodnu.
toom akka na gargaaru nan barbaade.
kun kan barame dha.
akkasitti akka hafu haa abdannu.
salphaa fi hubatamaa dha.
toom mana barumsaa deema.
yeroo hunda yaada ciniinsuu natti dubbata.
akkamitti akkan shubbisa taphachuu hin beeku.
toom kitaabicha meerii biratti dhiisa jedheen yaade.
baaburri daqiiqaa 5 keessatti ka'a.
shawaariin hin fudhanne.
duraan yeroo baayʼee qurxummii qabuuf nan deema ture, amma garuu yeroo muraasaaf nan deema.
baaldicha bishaaniin guute.
mee balbala duubaan cufaa.
nama ishee hubatu barbaachise.
toom gargaarsa waardiyyaa tokkoon miliqe.
maaliif namni hundi akkas jedha?
waan balleessine sirreessuu qabna.
dhuguma injifachuu barbaaddaa?
dhugaatiiwwan bilisadhaa? "dubartoota qofaaf."
simbirroonni samii keessa balali'u.
maaliif daftee dhufte?
chaappaa barbaachisaa caalaa bitatteetta.
funyaan kee halluu diimaa qaba.
mi’aan abriikootii haaraa fi kan qaruuraa irraa argamu wal bira qabamee yoo ilaalamu hin jiru.
ani nama dafee baratudha.
toom suuraa ofii kaasuun meeriif erge.
dhukkuboonni daddarboo akka koronaavaayirasii akka hin babal’anneef harka dhiqachuun ni gorfama.
jechoota afaan ingiliziitiin jechoota badhaadhaa qabdi.
silaa akkas si gaafachuu hin qabu ture.
toom yoo bahuu barbaade ni danda'a.
amma deemuuf qophaa'eera.
hiriyyoota hin jirretti haa dhugnu.
ani multitasking irratti ga'umsa hin qabu.
isheenis masaajii itti kennite.
ijji kee yoo qoratamuu wayya.
baasii shallage.
yeroo dhiyootti deebi'ee isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
ilkaan koo lafa kaa'a.
kutaan toomii sirrii dha.
sun xiqqoo yeroo malee mitii?
daabboon daakuu, bishaanii fi damma irraa hojjetama.
karoora piknikii deemuuf qabnu dhiifne.
kun odeeffannoo sirrii akka ta'u abdiin qaba.
sun garmalee turee?
ani hin falmu.
intala kootiif kompiitara gaarii yeroon itti bitu amma natti fakkaata.
ani jabaadha.
bakka bineensotaa sanatti zeebraa tokkon arge.
amma xiyyeeffannaa kennaa ijoollee.
namni hundinuu nama gaariidha jedha.
komata hunda akka fudhattu siif hayyamuu hin dandeenye.
sun nama mufachiise ta'uu qaba.
boru isin daawwachuu danda'aa?
sitti heerumuun akkan hin barbaanne nan beeka.
ija koo mirgaatiin homaa arguu hin danda'u.
baayyee nama hawwata.
kun akkuma qurxummii qabuu gaarii dha jechuun ni danda’ama.
kana kophaa koo danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
baay'ee sodaatanii inchii tokkollee socho'uu hin dandeenye.
mee uffata keessan hunda baafadhaa, uffata jalaa keessan malee.
dhimma kana irratti hiriyoota koo waliin mari'achuu qaba.
waadaa kee cabsitee si komachuu hin danda'u.
konkolaataa qaba.
waan xiqqaa ani gochuu danda'u natti fakkaate.
kophaa koo hojjechuu qaba.
manni sun baayyee xiqqaadha.
jireenya koo asitti hin dabarsu ture.
toomii xiqqeessita.
kun qamadii dha.
ani harka keessa hin seenu.
innis qarqara shaayii sanaa cicciree.
sagalee dhaamsi.
hammam guddaadha?
namoota beeku hedduu qaba.
otobusii hin qabanne.
kun gatii qabaa?
akkaataa dambalii si barsiisuu nan danda'a.
maallaqa koo keessaa harka caalu kenneera.
boru ni deemna.
kanaaf eenyu akka kaffale beekuu barbaada.
afaan faransaayii keetiin dinqisiifadheera.
ayyaana qilleef maatii fi hiriyoota kootiif silipaarii hojjedheen ture.
yeroo baayʼee afaan faransaayiin haasofna turre.
karaa kanaan xiqqoo gadi bu'eera.
osoo as turtee silaa yeroo baayyee gaarii dabarsitu turte.
hundi keenya gammadneerra.
erga eebbifamtee booda maal gochuu barbaadda?
hojii manaa ishee hanga ammaatti hin xumurre.
skandaalli kun hojii isaa balleesse.
toom ambulaansii akkan bilbilu waan naaf hin hayyamneef ofuma kootiin gara hospitaalaatti isa geesseera.
yeroo dhiyootti ni deebi'a.
maariyaam ayyaana qabdi.
humna kee hin qabu.
namoonni akka isheen duute amanan.
dhiibbaa argachuuf of qopheessaa.
quba koo balbala keessaa qabadhe.
toom eessa akka jiru yaadachuu hin danda'u.
namichi burqaa beekumsaa ture.
toom goota meeriiti.
halkan edaa hammered ta'eera.
barreessaa koottillee hin himne.
ijoollummaa kootti muka yaabbachuu nan jaalladha ture.
kufuuf jirra jedheen yaade.
shaayii dabalataa ni barbaaddaa?
gubuun aduu koo na dhukkubsa.
intalti xiqqoo boo'aa jirtu tokko akka jirtu argadhe.
dhuguma intala bareedduudha.
akka ati na kunuunsitu nan barbaada.
boru sa'aatii meeqatti deemna?
ulfaataadha, garuu bulchuu nan danda'a.
kitaaba si gaafachuu danda'aa?
mana barumsaa toom wajjin tokkon baradhe.
instinct koo sirrii ture.
bilbilli bilbilamee jiraa?
shorbaan shaarkii fin chaayinaa keessatti baayyee jaallatamaadha.
daayirektara ta'anii muudan.
ani siree irra ga'uuf deema.
ji'a dhufu gara awustiraaliyaa nan deema.
waraqaa hammamii si barbaachisa?
yeroo tokkotti kutaa sana keessaa akka baanu nutti himame.
isa kana qofatu na barbaachisa. kan hafe gatuu dandeessa.
maariyaam uffata cidhaa mataa ishee hojjettee.
yoo deebii kennuu hin barbaanne ta'e dirqama hin qabdu.
dhukkuba asmii qaba.
gubbaan isaa balaadhaaf qarqara minjaalichaatti dhihoo naanna’e.
baduun yaaddoo koo keessaa isa xiqqaadha.
ijoolleen tokko tokko bishaan kuufamaa keessa dambalii jiru.
hojii gaarii hojjetteetta jedheen yaada.
homaa hin yaadadhu.
na hin rakkinaa.
umurii isheetiin caalaatti beekuu qabdi.
maaltu si gammachiisa?
ani nama geenii dha.
yeroo xiqqaa komii irratti dabarsuu fi yeroo baay'ee waan bu'a qabeessa ta'e hojjechuuf dabarsuu qabda.
yoomiyyuu hin deebi'inaa.
qilleensi har'a qorra.
toom galmee kabajaa irratti argama.
yeroo hundumaa kana godha.
kunoo wixineen seeraa.
namni nuti qabachuuf yaalaa jirru baayyee balaa qaba.
filannoo akkamii qabadheen ture?
hojii argadhu.
balaa qaba!
kaafeeniin meeqa lubbuu namaa galaafata?
hin yaadda'in. guutummaatti waanuma jiruudha.
roobni roobuu mala. gaaddisa fudhachuun keenya gaariidha.
sun barbaachisaa hin turre.
namni du'uuf murtaa'eera.
kutaa mataa keessanii qabduu?
toom kophee isaa argachuu hin dandeenye.
toom gara fuuldura kutaa sanaa deeme.
achi turtee?
naannoo kana geejjibni ummataa hin jiru.
gilaasichi hanga qarqaraatti guutameera.
hamman itti yaadu, natti tola xiqqaadha.
rakkoo kana furuuf akkasumaan yaale.
amma balaa keessaa baatee turte.
dhimma kana irratti walii galuu hin danda'u.
hattuuf funyoo gahaa kenni of fannisa.
gaaddisa eenyuuti kun?
gurraacha ta'uutti dhihaadhe.
nagaa ta'uuf jirra jedheen yaada.
kennaa kootti baay'ee gammadde.
oduu durii kana ofumaa barreessitee?
sun garmalee mitii?
balbala cufuu koo nan yaadadha.
Wantoota sirriitti itti hin fayyadamne irratti maallaqa baay'ee baasna.
ati waliin dhufuu barbaaddaa?
boqonnaa caalaa wanti barbaachisu hin jiru.
intala bareedduu qabdi.
gaaffiidhuma kana of gaafachaa ture.
hanqina maallaqaa qabu.
yeroo muraasaaf fagaadhee jiraachuu nan dandaʼa ture.
dhaabbanni keenya taateewwan aadaa hedduu ni deeggara.
toom humna isaa hundaan dhiibe.
toom waliigaltee kana cufe.
mataa koo irratti rifeensa hin qabu.
si qofatu dhaga'a.
torban tokko siree irra dhukkubsatee jira.
hogganaan isaa yeroo jirutti quuqama fakkeessa.
sana gochuuf balaadhaaf hin saaxilaman.
sareen na ciniiname.
akkamitti qarshii kanaan dhufe?
oduun sun nama hawwata.
tikeetii muraasa tarree 15ffaa irratti qaba.
adeera ishee baankii keessa hojjetu qabdi.
odola kana amma milishaadhaan marfamtee turte.
maaliif rifeensa hin murtu?
guyyaa sirrii hin beeku.
na yaaddesse.
raadiyoo dhaggeeffachuu dhiiseen ture.
gaaffii deebisuun naaf hin danda'amu.
dhaabbatichi maamiltoota isaanii ta'uu barbaadan gara affeerraa kana irratti afeereera.
akroobaatonni dirree irratti somersaults hojjechaa jiru.
toom torbanitti guyyaa shan mana barumsaa deema.
daqiiqaa tokkoof dhiifama nuuf godhaa.
mallattoon sun maal jedha?
ufo tokko argine.
jireenyi bishaan malee hin jiru.
toom sochii garmalee qaba.
wanti amma gootan seeraan ala natti fakkaata.
rakkoo kana dhuguma kan hubatu ana malee nama ani beeku si qofa.
eenyuutu toom bakka sanaaf gorse?
akaakayyuun koo ogeessa arkiyooloojii ture.
sareen sun du'ee ture.
miiccaan koo qophaa'ee jiraa?
sana ni hubanna.
haalli qilleensaa hamaan akkan qurxummii qabuuf na dhorke.
erga bilbilli bilbilamee booda achi gahe.
balballi kun ofumaan cufama.
toom jijjiirame.
har'a bishaan daakuu ni deemtaa?
isheen gowwaa waan turteef isa amante.
maal naaf bilbilte?
abbaan seeraa kun maamiltoota sooreyyii hedduu qaba.
birraan hunda caalaa natti tola.
toom sa'aatii tokko hin guunne dura argeera.
torban darbe gaaddisa koo asitti dhiiseen ture.
torban guddaa tokkotu na dura jira.
hin amantu.
waraqaan kamiyyuu ni hojjeta.
lamaan tokko isa kaan irraa adda baasuu hin danda'u.
kunis amantaa dhaabbilee mootummaa irratti qabu na jalaa xiqqeesse.
har'a dhiiga arjoomuuf deeme.
asitti maal hojjechaa jirta hangana booda?
itti haa fufnu.
hiriyyoota horachuuf yaaleera.
sana isiniif dhiisa.
waan ho'aa akka dhuguuf kenniteef.
na hordofuu akka dhiiftan barbaada.
furtuu kana koppii tokkoo ol qabduu?
hojii booda irbaata nan nyaadha.
dhugumatti re'ee dhugaa argee hin beeku.
qawween dhukaasaa ni dhuka'e.
akka gaariitti walii galuu qabna.
tasumaa dambalii ni dandeessaa?
madaallii dhabee kufe.
innis itti hin gammadne.
toom gara mana maariyaam dhaqe.
guutummaatti jeequmsa ture.
boru boston nan deema.
mee menu naaf fidaa.
na amanuu fi dhiisuun kee baay'ee na hin dhibu.
ariifattee dogoggoruu irra yeroo kee fudhatte wayya.
eenyuf kan hojjettu?
sun baayyee salphaadha.
kana booda groggy miti.
gama koo dhaga'uu hin barbaadduu?
maatii koo nyaachisuun na barbaachisa.
isheef mararfachuu dhiisuu hin dandeenye.
abbaan koo konkolaataa irra jira.
har'a miira hamaatu natti dhagahama.
yeroo kanatti ibsa dabalataa hin qabnu.
sun kompiitara koo miti.
garbootaaf akka bilisa bahan waadaa gale.
Torban sadiif qorri kun itti fufe.
daawwitii fuulduratti rifeensa ishee buruushiin dhiqachaa turte.
magaalaa kana keessatti ogeessa seeraa hunda caalu jedhamee beekama.
achitti dhalattee?
toom onkoloolessa keessa gara booston akka deemu meeriitti hime.
baay'een rafe.
bakki kun dhuguma qilleensa qaba.
bilbila siif erga.
akkam ta'a?
naannooleen kaanaadaa tokko tokko namoota hin qaban jechuun ni danda’ama.
jaarsi tokko karaa irra du'ee ciisee ture.
borsaan koo akka hatame godheera.
mucaan haaraan sun naasuun gungumaa ture.
ijoolleen yeroo taphatan ilaalla turre.
na rifachiise guddaa natti ta'e.
bishaan sana bathtub keessaa gadi dhiisaa ture.
ani nama saree ti.
hiriyoota baayyee dhiyoodha.
gama mirgaatiin hin ciniininaa.
toomii fi meerii waan ta'aa jiru hin beekan.
bakki kun fantastic dha.
bareedinni aartii iddoo biqiltuu kanaa dhuguma nama ajaa'ibsiisa.
Yeroo kan deebi'u akka ta'ee nan isa gaafadhe.
achumaan murteessuu qaba ture.
namoonni magaalota keessa jiraatan jireenyi biyyattii hawwata.
abbaan kee eessa jira?
ammallee maqaa kee hin beeku.
toom qaama isaatiin ni qaana'a.
dhaabbata akkamii bakka bu'u?
sana irratti homaa gochuu hin danda'u.
innis na dursee.
laaqana eessatti nyaachuu dandeenya?
naannoon kun kan hin kaartaan.
manni hidhaa isa jijjiiree?
gorsa isaa hordofuu dhabuu isheetti gaabbite.
kaleessa abbaa kee waliin wal bare.
isa ilaalaa qofa.
reefu mi'a dhiqachuu xumurteetti.
carraan filatamuu isaa gaarii dha.
waa'ee sanaa waan beektu hunda akka natti himtu barbaada.
sababni kufaatii isaa inni guddaan dadhabina.
taa'uu qabna.
dhiigni baay'een lafa irra ture.
haalli jiru to'annaa jala jira.
bakki naannoo kanaa gogaa konkolaataa dibate sirreessuu danda'u jiraa?
yeroo roobni roobu malee guyyaa hunda deemsa nan deema.
bittaa kanaaf maallaqaan kaffale.
warraaqsi kun bara haaraa jalqabe.
galma konsartii sanatti daawwattoonni hedduun turan.
sun karoora guddaa fakkaata.
baayyee nama hawwatta.
mataa ani injifata, funyaan ati mo'amta.
bu'aa isaa dafee isin beeksisa.
toom bishaaniin liqimfamaa jira!
toom afaan faransaayii barachaa jiraa?
akka cirrachaatti fayyadamuun ni danda'ama.
akkanumatti deebi'uu hin barbaannu.
inni nama abjuudha.
hoteela kana keessatti saroonni hin hayyamaman.
mull it over.
biskileetii haaraa qaba.
toom allaattiidha!
waan gochuu barbaadu hin beeku.
haala qilleensaa qorraa hin jaalladhu.
eenyu waliin dubbatte?
kiisa isaa namoota walitti qabaman keessaa akka fudhatamu godhe.
baaburri koo harkifateera.
utaaluu nan danda'a.
toom bakka jiraatu nan beeka.
kun yoo itti fufe nan maraadha.
carraan ani maashina barreessuu keessan liqeesse jiraa?
halkan kana daftee akka dhuftan yaada dhiyeessina.
waan jette hin yaadattu?
haraama dha.
meeshaa waraanaa keessan lafa kaa'aa!
tokkoon tokkoon iyyata haala tokko tokkoon ilaaluu qabna.
warra kootti akkan hin dhugne waadaa gale.
warri koo reefuu buufata sana gahaniiru.
sanduuqni kun chokoleetii adda addaa of keessaa qaba.
mana barumsaatti akkas si barsiifamee?
saree kee labsuun gara jabummaadhaa?
hin iyyin ture.
toom booston keessa akka ture namni hundi ni beeka.
aarri sun si dhiphisaa?
waan tokko foonnicha keessaa qaba.
asitti baga nagaan dhuftan.
namni jiraachuuf nyaata, nyaachuuf hin jiraatu.
maallaqa gonkumaa akka hin liqeessine seera nan godha.
kun ni hojjeta.
manni koo kutaa ciisichaa lama qaba.
bilbilaan haasofne jedheen amana.
qalama koo argiteettaa?
toom miira namaa kan hubatudha.
maaltu ta'aa jira?
aniifi ati deemsa deemnee akkam ta'a?
barreessaan dr. joorjis lammii jaappaan.
rakkoon kee maal akka ta'e hin beeku.
sun kana booda tasumaa waan nama kofalchiisu miti.
toom garba isaa irraa buqqa'eera.
jireenya isaa guutuu kophaa ta'ee hafe.
hiriyaa barbaada.
hiriyaa koo tokko qaba kan balaliisaa ta'e.
kana qofa argachuu danda'e.
sun kufuu hin oolu.
osoo gorsa kee fudhadhee.
toom naaf hin galle.
asirraa bu'a.
toom dambalii ni jaallata.
waan tokkoo fi lama si barsiisuu nan danda'a ture.
waanan arge nan yaadadha.
dhiqadhu.
miira qoosaa qabda.
sun hammam akka na aarsu sitti himuu hin danda'u.
namoonni seera cabsan tikkeettii ni argatu.
si tiksuuf as jira.
toom biiraa tokko qabatee jira.
seenetiin wixinee kana kaleessa raggaasiseera.
daa'imni of kunuunsuuf dandeettii hin qabu.
haala rifannaa keessa jira.
dhuma irratti gammachuu akka argattu nan beeka.
dubbiin maal akka ta'e natti himaa.
dhimmi kun hanga ammaatti guutummaatti hin qoratamne.
maamiltoonni yeroo hunda sirrii dha.
kootii kee ol qabsiisi.
wayinii xiqqoo koochoo koo keessatti naquu.
galaana keessa dambalii caalaa haroowwanii fi lageen dambalii nan jaalladha.
toom sansalata biskileetii irratti zayita kaa'e.
dhugaa jiru qofa natti himi. akkan hin maraanne waadaa nan gala.
maaloo daqiiqaa muraasa eegaa?
hima kana xiqqoo gabaabsi.
ani nama kamiyyuu caalaa isa beeka.
ani naive ture.
namni hundi isheef michuudha.
kitaaba kana baay'een jaalladhe.
nyaata isaaniif qopheesse.
beellama qabadheera.
akkan si gargaaru barbaadde natti fakkaate.
toom waanuma jirudha.
bishaan hin dhugin.
isheenis qorra xiqqoo akka qabaatte dubbatteetti.
anis fiigeen gadi bu'e.
baayyee deeggaraa hin jirtu.
ilaalcha kana baay'een jaalladha.
guyyaa kaleessaa affeerraa kanarratti hirmaateera.
gaalee sana galmee jechootaa kee keessaa ilaali.
deebii qofan barbaada.
bilbila koo chaarjii gochuun na barbaachisa.
nyaata salphaa eessaa bitachuu danda'a?
vaayoliin taphachaa ture.
xiyyaarichi sababa haala qilleensaa hamaatiin harkifate.
maqaan koos toom jedhama.
fayyaa haadha kootu na yaaddessa.
taphataan kun miidhaan irra gahe fakkeessee ture.
tarii dhugaa ta'uu danda'a.
isheenis waan dhukkubsatte fakkaatte.
toom boonuu qaba.
dhugaa kee mirkaneeffatteettaa?
toom ofii isaatii fannisaa jira.
egeree eenyullee hin beeku.
asitti kan hojjennu kana qofa.
Ciree nyaachuu keessan dura abaaboowwan bishaan obaasa.
taaksii fudhachuun anaaf qananidha.
osoo poolisoonni as hin ga'in as haa baanu.
ati qofti akkas gochuu barbaadda mitii?
harka harkaa hedduu qabdi.
of faallessaa jirta.
xiqqoo booda fiigaa jirra.
yaadni sun salphaa ture.
yeroo sanatti waan tokko akka hojjetu gochuun rakkisaadha.
abjuun ishee gaaf tokko ni dhugooma.
kun murtoo kooti.
hoteela baayyee qaala'aa ta'e keessa turan.
ganna ganama ganama nan dhiqadha.
Baaburaan akka deemtu sin gorsa.
sun dhuguma nama sodaachisa.
abbaan murtii olaanaa pirezidaanticha ni kakatu.
toom abdii barbaada.
isheen boorsaa ati qabdu qabdi.
siree kamiyyuu siree hin qabne irra wayya.
guyyaa ayyaana masqalaa nama jaalladhu dhabuun koo tilmaamuun na rakkisa.
toom leenjisaa gaarii natti fakkaata.
daraaraa akkam bareedaadha!
toomiin akka daawwattu dhaga'eera.
toom akkas gochuu akka qabu waan beeku hin fakkaatu ture.
waa'ee kanaa dubbatee hin beeku.
kana booda si hin sodaadhu.
ol dhugi. deemuun nurra jira.
eenyuutu sana uffata?
kangaroo argitee beektaa?
baay'ee na miidhe.
tola si gaafachuun na barbaachisa.
kun yeroo hangamii fudhata?
sareen sun bosona keessa dhokattee ciifte.
mataa dhukkubbii ishee komatte.
sun hangas hamaa taʼuu dhiisuu dandaʼa.
yaalii isaa al tokkoof dhiise.
dhukkubbiin kun yoom jalqabe?
amma maal hojjechaa jirta?
sana hunda nan yaadadha.
shaayii isaatti sukkaara fi aannan xiqqoo itti dabale.
toom maqaa giddu galeessaa abbaa warraa keetii ti mitiiree?
fuula garagalchi.
sa'aatii dammaqaa nan jibba.
ijoolleen dhiiraa sun lamaan keessaa tokkollee afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
badhaasni siif mala.
innis sagalee guddiftuu sana qabsiise.
deebisnee kennina.
akkan hin daganneef barreessa.
isaan ok hojjechaa jiru.
konkolaataan poolisii mana keenyaan alatti dhaabatee jira.
Bilbila cufi.
meeshaalee walfakkaatan baasii baayyee gadi aanaadhaan oomishuuf ni danda’u.
waan ani danda'uu hin dandeenye miti.
toom, meerii gara booston deemuun ishee baayʼee akka gammade dubbateera.
waan nyaadhu argachuuf gara mana nyaataa deeme.
innis qoree isa dhumaa kan dugda gaala cabsudha.
har'a isiniin wal arguu kootti baay'een gammada.
sun onkoloolessa keessa ta'e.
akka waan maraadhutti natti dhagahama.
nezerlaand qilleensa, tuuliippii, mukaa fi sululawwan isheetiin beekamti.
toom weellisaa ogummaa qabudha.
ammas si jibba.
dhuftee siif wayya.
karaa miliquu danda’u hunda barbaada ture.
har'a namni asitti hojjetu hin jiru, toomii malee.
bakka jirtu beekuu qaba.
manneen daldalaa gatii xiqqaa qaban beektu?
toom dhufee hin beeku.
ani duraan kaadhimummaa qaba.
kanaan dura waa'ee kanaa isinitti hin himnee?
anillee akkas gochuu hin danda'u.
konkolaataan koo akka suphamu doolaara dhibba sadii na baase.
kun akka faransaayitti dhagahama.
deemuun ishee hin barbaanne ta'uun ishee nama hin ajaa'ibu.
qamisa gurraacha kana qabduu?
abdiin isaa ni caccabe.
sagalee tokkollee hin dhageessisin yookaan simbirroota sodaachifta.
waanan ta'e nan jibba.
ati vulgar dha.
beela'uu qabda.
irbaata tolche.
kun nuffisiisaa ta'uuf akka jiru sitti himeera.
toom kan hin amanne si qofa miti.
toomiif waan gaarii hawwina.
osoo nagaa hin jedhiin ba'e.
balaqqeessaan masaraa sana rukute.
maaliif na hin amantu?
homaa dhagahuu hin danda'u. ani gurri koo hin dhageenye.
ibiddi fagootti boba'ee mul'ateera.
simbirroonni koonyaa ijaaru.
waan nyaadhu argachuu nan danda'aa?
toom maariyaam morma ishee dhungate.
waan dhugu qabaachuu nan danda'aa?
balaa na akeekkachiise.
Halkan kana Toom waliin wal argaan jira.
sa'aatiin 2:30 ta'eera toom ammallee as hin jiru.
amma gara manaatti deebi'uu qabda.
rakkoo furuun isaaf waan hin danda'amne natti fakkaata.
xiqqoo gahumsa qabaachuu qabna.
jireenyi koo guutuudha.
seera.
magaalaa kana gadhiisee deebi'ee dhufuu barbaada.
bakka kaa'e dagadheera.
toom kophaa isaa hojjechuu waan hin dandeenyeef nama akka isa gargaaru gaafachuu qabna.
diduun koo hin oolu.
kutaa kana keessatti bakki barattoota soddoma qofaaf jira.
waanan argadheen gammadeera.
tapha kubbaa miilaa ni taphatama, yoo roobni roobellee ni taphatama.
haati koo sirbitu dhaga'ee hin beeku.
afaan jarmanii dubbachuu hin danda'u.
maaliif akka kana akka goonu barbaadan baruu qabna.
maaliif dhiphachuu?
eessaa deemta?
sun kan nama gammachiisu taʼuu qaba.
hammam saffisaan fiigdee isa hin qabdu.
maallaqni keenya eessa jira?
toom ni dambali'a jechuun dhugaadhaa?
hirriba gaarii rafee ture.
toom kana booda na hin jaallatu.
bahuu dandeenyaa?
haati kee maal jette?
waan tokko akka naaf waadaa galtu nan barbaada.
paartiileen nama gammachiisu.
ijoolleen tamboo xuuxuun dhorkaadha.
ammas akkas akka hin goone waadaa naaf galchi.
heey, sagaleen hundi maali?
toom har'a akkas gochuuf fedhiin akka natti hin dhaga'amne dubbateera.
kaabaan ammoo yeroo qorraa qorra.
nyaata salphaa nyaadhaa.
mana daldalaa sana yeroon seenu argite.
namichi na cina taa'ee boorsaa koo na saamame.
namni tokko maaliif achi jiraachuu barbaada?
haati toomii qabbanaa'aa dha.
namoota baay'ee caalaa of qabuu qabda.
yeroo maatiin kee gara boostonitti ce'an umriin kee meeqa ture?
akkasitti hojii dhabe.
eeguu dadhabanii turan.
osoon si ta'ee isa sana nan bita ture.
dhuguma carraa qabna.
toom awustiraaliyaa irraa dhufe.
dur si kabajaan ture.
dhiifama, sana irra deebi'uu dandeessaa?
haala kana keessaa karaa biraa barbaaduun dirqama.
hattoonni faaya sana qabatanii bahan.
namoonni waan jedhan osoo hin qabaatin haasa'u.
sun ta'uu dhiisuu hin oolu.
mall kun baayyee guddaa waan ta'eef karaa itti ba'u argachuu hin danda'u.
kun aadaa naannoo ti.
tokkoon tokkoon keenya yeroo konkolaataa oofan of eeggannoo gochuu qabna.
toom tapha kana irratti doolaara 300 bet godhe.
yoon si waliin deeme si dhibaa?
toom lakkoofsa bilbilaa isaa meeriif kenne.
konkolaataa koo haaraa sitti agarsiisa.
toom vaayiliinii isaa taphachaa ture.
har'a asitti argamta jedhee hin eegne ture.
kun qooda keessan.
yeroo achi geenyu yeroon isaa darbeera.
bareedaa fakkaata.
qalama kanaan barreessuun baayyee salphaadha.
doktorootadhaa?
gara ameerikaa deemuuf yaaddoo guddaa keessa jira.
meerii dhugaa dubbachaa akka jirtu toomitti hime.
ijoolleen dhiiraa ganda sanaa natti kolfan.
akkasitti saffisaan fiiguu isa barbaachisa?
hojiin qabaa jedheen gaafadhe.
karaa kee hin qabaattu.
toom waggaatti gara al sadii as dhufa.
barreeffamni harkaa adeera koo dubbisuun rakkisaadha.
toom namoota duratti dubbachuu akka hin baranne natti hime.
hundi keenya sodaannee jirra.
toom boqonnaa carraa argate.
waan ta'u haa beeknu.
kun akkamitti akka hojjetu nan beeka.
dhuguma na keessa jira jettee yaaddaa?
waan dhuguuf naaf hin dhiheessine.
ani akkas godhee hin beeku, beekta.
hiika isaa hubachuu hin danda'u.
hoteela keessatti kutaa qabattaniittuu?
carraa argatte hundatti fayyadamte.
dhuunfaa sitti dubbachuun filadha.
konkolaataa oofuu nan danda'a.
sun ta’uu dhiisuu danda’a.
ani akkan si beeku natti fakkaata.
intala baay'ee qaroodha.
waaree booda guutuu as ture.
tajaajila nyaataa, naapkinii na barbaachisa.
kubbaaniyyaa qabu.
waan hundumaa achitti dhiiseen ture.
dhiheenya kana xiqqoo qarqara irra akka jiru itti dhaga'amaa jira.
lamaan keessan qofa dhiisee hin deemu.
dafee ciisa garuu hirribaaf yeroo dheeraa itti fudhata.
yeroon nyaachuu ga'uutti jira.
garaa kaasaan natti dhagahama.
ani akka ati naannoo kootti boss gootu siif hin hayyamu.
ilmi namaa hubatanis hubachuu baatus gammachuu itti fufiinsaan barbaada.
tulluun sun hundi qorraan uwwifamee ture.
lamaan keessan waliin walii galuuf akka yaaltan nan barbaada.
kitaabni sun dogoggoraan kan guutamedha.
kitaabota lamaan qabaachuu hin dandeessu.
qondaaltonni kaanaadaa dhiyeessii tokkoon tokkoon namaa madaalan.
hammam akka ati gara affeerraa deemuuf barbaaddu naaf gala, garuu si gadhiisuu hin danda'u.
na ciniinuu dhiisaa.
isaan kun eenyuuf?
maamilchi krawattii bifa diimaa qabu akka bitatu yaada dhiheessite.
addaan addaan cituu koo hin dinqisiifadhu.
fakkiin kee natti tola.
yeroo kophaa koo tokko tokko na barbaachisa.
rakkoon kun si qofa miti.
malleen gosa sanaa yeroon isaanii darbe.
akkamitti akkas gochuu dandeenyu nutti argisiisuu dandeessaa?
erga deemnee booda maaltu akka ta'e hin beeku.
balaa tiraafikaa mudateera.
hubattee jirta mitiiree?
ho'i iddoo ibiddaa sanaa mana guutuu ho'ise.
akkamitti xiyyeeffachuu dandeessa?
amma gara manaatti deebi'uu nan barbaada, garuu hanga gabaasa kana xumurutti as turuun qaba.
paarkicha keessa namoonni baay'een turan.
Cabbii keessatti ni jilbeeffatuu turan.
minjaala jalatti kukii tokkotu jira.
ergaan dhaga'e.
toom kuduraalee isaa nyaate.
miidhaa narra gahe irraa kan ka'e dhukkubsachaa ture.
ilmi koo na caalaa dheeraa dha.
gara ganda keessaniitti deebi'uu barbaade.
toom kan ajjeefame meeriidha.
sa'aatiin ja'a ta'uutti jira.
waggoonni darban.
wanti gaariin galmee jechootaa elektirooniksii kanaa baatanii deemuun salphaa ta'uu isaati.
sana gochuun qaba jedheen yaada.
ifa dhaamse.
nama afaan poortugaal dubbachuu danda'u barbaada.
poolisiin si barbaadaa jira.
kun wayinii baay'ee gaarii dha.
toom gara boostonitti deebi'uuf karaa irra jira.
toom akkaataa ukulele itti taphatu akka isa barsiistu meerii gaafate.
kun tapha daa'immanii ti.
namoonni odola sana keessa jiran baayʼee hiyyeeyyii dha.
mee sabbata teessoo keessan hidhadhaa.
yaada inni dhiheesse maaltu sitti dhagaʼama?
bishaan baay'ee fayyadamna.
namni tokko kana yoo arge hoo?
hin yaadda'in. ani nan kunuunsa.
yaada kana caalu qabadheera.
tapha raagbii tokkoof namoota meeqa si barbaachisa?
kitaabota haaraa maxxanfaman osoo tarreessitanii natti tola.
kaffaltii gahaa naaf hin kennan.
qabduu gadi dhiisi.
toom meerii gorse.
namoonni si haasofsiisuu jaallatu.
guyyaan kun guyyaa dheeraa ta'uuf deema.
herregni barnoota rakkisaadha.
waxabajjii keessa wal fuudhuuf jirra.
yoon harkifadhe na hin eeginaa.
borsaa haaraa tokkon bitadhe.
ani akkanumatti isa sana jaalladhee hin beeku.
masaraa tookiyoo argitanii beektuu?
faayidaa fi miidhaa isaa madaalle.
dhukkubseen waanan tureef affeerraa sana irratti hirmaachuu hin dandeenye.
utuun imalaaf fagaadhee jiruu saamtuun mana koo cabsee seene.
maal akka jette ifa hin turre.
abbaan koo birraa dhufu soorama ba'aa jira.
carraa qabda. xiyyaarri yeroon isaa ga'eera.
yeroo dabalataa na barbaachisa.
halkan inni deeme sanaan gahe.
toom reefuu mi'a nyaataa dhiquu xumureera.
kanaaf deebii akkamii kennitu?
toomii wajjin walii gala.
afaan faransaayii sirriitti beekti turte.
achitti isa arguuf abjoodha.
molehills irraa gaara hojjeta.
osoo inni nyaatuu saree kootti dhihaachuu hin qabdu.
shaakala gochuuf yaalaa jira.
yeroo dadhabdu xiyyeeffannaa keessa galchuun rakkisaadha.
kana ni beekna.
waa'ee bara gaarii durii dubbachuun natti tola.
Gara hiriira konkolaataa fe'umsaatti nan deema.
meeqa kaffaluun qaba?
waggoota sadan darbaniif rifeensa koo halluu itti gochaa ture.
akkasitti jiraachuu hin danda'u.
boru roobni yoo roobe hin dhufu.
abdii kutatte fakkaatta.
akka gaariitti kunuunfamaniiru.
sun safartuu sirrii dha.
toom nama tamboo hin xuuxne ta'uu isaa nan beeka.
toom wanti nama dhibu hin jiru.
ijoollee keessan waliin yeroo gahaa dabarsaa jirtuu?
sun aantummaa keenya lakkoofsa tokkoodha.
toom caalaatti nyaachuu qaba ture.
eeyyee moo lakki jette?
har'a bilisa miti.
jalqabuu dandeenyaa?
soba dha.
laaqana waliin nyaachuu qabna jedheen yaade.
toom nama gemini dha.
kanaan dura ishee waliin wal argeera.
dhuma torbee hiriyoota koo waliin dabarseera.
sababni itti turu hin qabu.
yeroo hunda kana caalaa kaffaluu qabna.
toom kaleessa guyyaa guutuu miira hamaa keessa ture.
namoonni ani beeku affeerraa kana irratti akka jiraatan abdiin qaba.
waajjira koo keessatti eegaa.
obboleessi kee har'a mana barumsaa hin turre.
namoonni maal akka yaadan sodaadheen ture.
mana gadi aanaa keessaa nan ilaala.
dhagaa tokkotti gufadhe.
ani boca gaarii keessa hin jiru.
kana booda dhiphina hin qabu.
guyyoota muraasa qofa si bira turuu danda'a.
ammallee toom hin arganne. eessa ta'uu danda'a jedheen yaada.
lammiileen ameerikaa konkolaataa jaappaan baay'ee bitatu.
qurxummiin du'ee qarqara galaanaa jiru urgaa'uu jalqabaniiru.
toom dafee ba'e.
duubatti deebi'aa.
kana amma gochuu qabna. "yeroon hin jiru."
dhaggeeffattoonni baayʼee dhiibbaa irra gaʼaniiru.
duraanis as akka jirtu hin hubanne.
mana isaa ibidda qabsiise.
waan isin gaafadhu qaba.
elektirookaardiyoogiraamiin kee inni dhumaa yoom ture?
ollaa koo hin beeku.
balbala irratti qabattoo haaraa kaa'eera.
toom si filateera.
Borsaa koo keessaa doolaara 30 qaba.
toomii baraaruu.
Toom hiriyyoota na caalaa xiqqaa qaba.
waa'ee rakkoo kanaa dubbachuuf fedhii qabu.
namni hunduu abbaa isaa ni jaallata.
hojii manaa koo sa'aatii sagalitti nan xumura.
silaa kana caalaa gochuu hin danda'u ture.
reefu akkan fudhatame tilmaama.
guyyaan qulqulluu paatriik amajjii 17 kabajama.
haroon kun guutummaatti qorraan qabbanaa'ee jira.
toom gara awustiraaliyaa deemuu barbaada.
dhimmi kun waan asitti ummata duratti mari'achuu qabnu miti.
isteekii nyaannee wayinii dhugne.
lamaanuu machaa'anii turan.
seera duratti namni hundi walqixa.
ijji koo ni ququnca'a.
yeroo dhiyootti wal argina.
ariifachuun nu hin barbaachisu ture.
seera kabajuu qabna.
waan gochuu qabu raawwate.
margarita tokkon qabadha.
jedheen himadhe.
gatii qaba jedheen yaade.
toom ganama kana maariyaamiif bilbile.
ija kee keessatti sodaa nan arga.
eessa akka deemnu barbaadda?
isin gowwaa dha.
tilmaama godhaa.
muuxannoo hadhaawaa isa mudate.
sun siif hiika hin qabuu?
as keessaa bahuu barbaadda mitii?
maaliif taaksii qofa fudhachuu hin dandeenyu?
qurxummii qalamaa nyaattee beektaa?
baalli mukkeen iddoo biqiltuu sana keessa jiran guutummaatti diimaa ta’eera.
gurbaan suuraa irratti mul'atu eenyu? "eenyu akka ta'e hin beeku."
ammallee toom waan tokko dhoksaa jira jedheen yaada.
akka carraa ta'een isa qunname.
ayyaana qillee gara manaatti deebi'uuf karoorfadheera.
baqannaa dhiphoo qabdi turte.
aniifi inni barsiisota.
waan isaan haasa'an baay'ee naaf hin galle.
yoo deemte na hin dhibu.
gargaarsa qabadheen ture.
waanan jedhe kanaaf dhuguma akkan gadde qofa isinitti himuun barbaade.
kun kan isaaniiti.
qorqorroo qabbanaa'aa jira.
rakkoo koo isa guddaadha.
haleellaa sana hoogganeera.
kaleessa baankii keessatti maallaqa galcheera.
bishaan akka yaa'u hin dhiisinaa.
anis, homaa naaf hin galle.
achitti waan tokkon arga.
ati eenyu maaliif as jirta?
har'a mana bulee jira.
shiftaan koo dhumeera.
anis kanuma gochuun qaba.
maaliif dhugaa akka hin dubbanne nan beeka.
qormaanni akkam deeme?
walaloo sana qalbiin barachuu qabna turre.
afaan ingiliffaa isheetiin guddina agarsiisaa jirti.
nyaata na barbaachisa.
dhimma baayyee ariifachiisaa dha.
fuduraalee fi muduraaleen haaraan fayyaa keessaniif gaarii dha.
paartii dimookiraatawaa seene garuu utuu hin turin achi dhiise.
silaa waanan gochuu qabu kana.
daandiin kun maayilii kudhan ol qajeelaa dha.
isheenis gubbaa baate.
ammallee hin xumurre.
xiqqoo qofa eegaa maaloo. hanga ammaatti hin dhufne.
kaleessa yeroon booda hojjechuun narra ture.
umurii koo waggaa kudha shan irraa kaasee kubbaa miilaa taphachaa ture.
jechoota slang afaan alagaatiin barachuun nama gammachiisa.
asitti harkisaa.
naraan magaalaa durii yoo xiqqaate jireenya kee keessatti al tokko daawwachuu qabdudha.
maariyaam kutaa ishee keessatti intala bareedduudha.
baayyee cimaadha.
kana hanga jimaataatti gochuu hin dandeenyu.
isaan si hin tuffatan.
halkan akkam namatti tola!
qilleensi boruu akkam ta'a?
yaa akkas hin ta'iin.
jaaz hojii addaa koo miti.
mee isa kam akkan fudhadhu natti himaa.
sa'aatiin sun kan akaakayyuu koo ture.
Asitti bishaan daakuu hin danda'aan.
toom iyyee ture.
akkas akka gootu si gaafadhee hin beeku.
maaliif barbaadda?
toom meerii akka hin jaalanne mirkanaa'aa dha.
toom maariyaam isa malee eessayyuu akka deemtu hin barbaadu.
jireenya naannoo magaalaa jiruuf konkolaataan dirqama.
kun asoosama waggoota 30 darban keessatti dhiibbaa guddaa geessisan keessaa isa tokko.
hunduu bashannana ture.
waan socho'u akkan arge mirkanaa'adha.
si dhaga'uu nan danda'a.
ijoolleen dhiiraa umrii kurnanii keessa jiran tapha viidiyoo taphachuu ni jaallatu.
maaliif rasaasa natti dhukaaste?
yeroon dafee darba yeroo waan nutti tolu hojjennu.
namoonni galma sana keessa jiran baayyee callisanii turan.
bineensa bosonaa akka bineensa manaatti qabachuu hin qabdu.
akkam jirtu mana keessatti?
yeroon rakkoo kana ni fura jedheen yaada.
agarsiisa addaa tikkeettii kanaan arguu nan danda'aa?
toom maariyaam akka isa jaallattu hin beeku ture.
abbaan kee dheeraa dha.
kuusaa chaappaa guddaa qaba.
istaadiyeemichi mana barumsichaa waliin wal cina jira.
gammachuun qabeenya hedduu qabaachuu qofa miti.
hamma itti yaaddutti, waan isheen jaallattu hir'achaa dhufe.
maamiltoonni muraasni reefuu mana daldalaa sana keessa seenaniiru.
kun ni hojjeta jedheen yaada.
dhukkubsatee jira. "oo dhuguma, waan hamaa akka hin taane abdiin qaba."
akkasitti gaddisiisaa si arguun na jibbisiisa.
kitaaba barreessaa jira.
ani nan hayyama.
isaan adda baasuu dandeessaa?
geyser kun sa'aatii lama lamatti utubaa bishaan ho'aa ol erga.
kophummaa sitti dhagaʼamaa jiraa?
toom lammii kanaadaa yoo ta'u awustiraaliyaa jiraata.
waan tokko walakkaa onnee qofaan hojjechuun waan hamaa gochuu dandeessudha.
addunyaan akkasitti hin hojjettu.
halkan walakkaa gara manaatti deebi'uun qaba.
afaan faransaayii of barsiise.
akkasitti nu hubattu.
ani akkas jedhee barreesse.
abjuu kee dhugoomsuuf yoo ta'e, cimtee hojjechuu qabda.
debugger sagantaa dogongora koodii madda keessatti argachuuf si dandeessisudha.
nu gargaaraa.
barruulee tokkon isaaf liqeesse.
akka durii cimee hin baratu.
konkolaataan eenyuu akka karaa irraa ba'e argadhe.
qabxii haasaa isaa hubachuu hin dandeenye.
qabduun balbalaa akka jigsuu dhaga'e.
duumessi kan qabu siʼa taʼu, darbee darbee roobni ni rooba ture.
yeroo ammaa kana wanti ani gochuu qabu jira.
sana naaf deebisi.
akkasitti of kennitee akka jirtu yaada hin qabu ture.
foddaa cufamee eege.
toom akkuma kee ti.
saayinsii fi herrega lamaan isaaniiyyuu nan jaalladha.
jaantiin kaleessa clobbered ta'aniiru.
innis siree irra taa'e.
waliigaltee qabnaa?
bifa ishee irraa yoo ilaalle baay'ee sooressaa fakkaata.
rakkoo kana akkamitti akka furan natti himaa.
si dhorkuu hin danda'u.
gargaaraa qacaree jira.
tapha viidiyoo irratti ogummaa qaba.
gaara kana ol bahuun qaba.
foon sun raammoo waliin sardamaa ture.
asitti nu dhiisuu hin dandeessu.
kana booda mataan na hin dhukkubsu.
buna siif sirreessa.
namni hundi as ture.
barreeffamni harkaa kee qabatamaan kan hin dubbifamnedha.
gatiin sun soorataa fi salaada ni dabalata?
hummer limousines mallattoo dhumaa fayyadama mul'ataati.
isheen diina ishee isa hamaadha.
qormaata irratti maqaa koo barreessuu dagadhe.
ati diimachaa jirta.
eenyutu ajaja qaba?
manni kitaabaa dhiyoo jiru eessa jira?
sun urgooftuu haaraadhaa?
toom haadha isaa waliin awustiraaliyaa jiraata.
karaa mana barumsaa osoon deemuu boorsaa koo dhabe.
achitti wal argina.
toom aangoo akka gadhiisu hin barbaanne.
konkolaattonni dhibbaan lakkaa'aman daandii irra turan.
toom ishee jaallata.
ani akka qabeenyaatti nan ilaala.
meeshaa keessan hin dagatinaa.
akkas yaadee akkan hin beekne amanuu qaba.
har'a akkasitti hojiin nutti baay'ata jedhee hin yaadne.
warri kee akkasitti sitti boonuu qabu.
kompiitarri keessan kan koo caalaa saffisaa dha.
nama waliin haasa'uu barbaaddaa?
aangoo gadhiisuu isaa akka dhiyeessu murteesse.
biskileetii koo yeroo baayyee hin fayyadamu.
dhimmicha waliin waan wal qabatu qaba.
hundi keessan akkas isinitti dhagaʼamaa?
anis spoon mukaa bitachuu barbaada.
ammas gochuu qabna.
balaa ikoloojiiti.
salmoon olka’iinsa hanga meetira 12 utaaluu danda’a.
mana taa'ee hojjechuun si gammachiisaa?
ani gammachuu dhabee miti.
gatiin otobusii maali?
isaanitti himuu dagadhe.
toom meerii boorsaa ishee eessa akka kaa'e hin beeku ture.
yaada hin qabnu.
hunduu gammadeera.
kan kooti malee kan ishee miti.
hammam daftee barreessuu dandeessa?
mee gara hoteelaatti haa deebinu.
kun nama dhukkubsa.
harmeen koo ganama hunda daftee kaatee.
baayyee gammadneerra.
toom cimsee dubbata.
harki bitaa koo na dhukkubsa.
akka waan waan hunda beekutti haasa'a.
qilleensi baala naannoo sanatti facaase.
toom qoonqoo isaa keessaa hantuuta qaba.
hospitaala nan jiraadha.
maaltu akkas fide?
ofitti amanamuu qabdu.
dadhabe malee hirriba hin qabu ture.
xiqqoo afaan faransaayii dubbachuu nan danda'a.
ganama ganama fuula koo nan dhiqa.
kaleessa mana rifeensa muraa sanatti rifeensa koo muradheera.
teessoon mana keessanii maali?
kana gabaasuu hin qabnuu?
isaan dura turuu dandeenyaa?
toom mana xinnoo tokko keessa jiraata.
hanga gareen baraarsaa dhufutti sirbuu itti fufan.
akaakayyuun isaa yeroo hunda yaada isaa ni deeggara ture.
daqiiqaa tokko booda gadi bu'a.
imala ni jaallattaa?
yeen dhibba tokkoo hin caalle of biraa hin qabu.
sagantaa kana yoo hin qabne amma buufachuu dandeessu.
toom ammallee barattuudha.
walaleessaan intalattii ruuzii kenne.
karoora irratti akka mari'annuuf dafnee kottaa.
ummata duratti akkamitti akka amala qabaatu ni beeka.
kun sirrii miti jedheen yaada.
mee sagalee koo sirreessaa.
toom rifeensa meerii buruushiin dhiheesse.
daqiiqaa kudhaniin gara mana barumsaa deemuun danda'a.
sareen sun akkas gowwaa dha.
caalaatti taphachuu qofa na barbaachisa.
naannoo kanaa bakkeewwan arguu baay'eedha.
gaarri kun waggaa guutuu qorraan uwwifama.
yeroo ati akkasitti hojiin itti baay'atu natti hin tolu.
cidha sana addaan kutne.
turuu akkan qabu nan beeka.
adaadaan kophaa ishee minjaala sana baattee deemte.
paartiin kun yoom raawwatama?
gaaf tokko nu arguuf ni dhufa.
yeroo hunda faashinii ta'ee yeroon booda akka dhufu murteessiti.
ijoolleen televijiinii ilaaluu dhiisanii ala taphachaa turan.
gargaarsa kee akkan barbaadu maaltu si godha?
ogeeyyiin fayyaa gargaarsaa namoota rasaasaan rukutaman yeroo yaalan argineerra.
namni yaadannoo fudhate jiraa?
ani akkasuma amma deemuu danda'a.
yeroo dheeraa eeguun qabaa?
sun kaameeraa obboleettii kooti.
bade fi mijataa akka hin taane itti dhagaʼame.
guyyoota muraasa booda deebi'a.
shubbisuun natti tola.
waraqaa sana xumurteettaa?
toom bilbila koo hin fudhatu ture.
arjummaan keessan ni dinqisiifama.
kun hundi dafee ta'e.
yeroo dheeraaf as ture.
raadiyoo irraa ispeen barachuu jalqabe.
wantoonni meeqa tarree kana keessa jiru?
haala jiru sirreessuuf waan na gargaartaniif galatoomaa.
xaaliyaanii deemtee jirti.
xalayaa kana imala itti aanu gara waajjira poostaatti ergaa.
mudaa tokko qofa qaba.
ani akkan barbaadutti dureessa miti.
nu gargaarta jedheen yaada.
buufanni kun as irraa fagoo miti.
guyyaa guyyaan afaan ingilizii nan dubbadha.
yaa hin kaasnee?
dhuma torbee darbee hin baane.
sun dhuguma buʼa qabeessa ture.
ijoolleen keessan kutaa mataa isaanii qabuu?
aarii isaaf bakka bu’a qabeessa ta’e isa barbaachisa.
miciree koo eessa jira?
toom basaqaa ni jibba.
haqa hin qabu qofa.
maqaa kee asitti barreessi.
namni nuuf hojjetu hundi mindaa xiqqaa caalaa argata.
saree toom dambalii baayyee gaarii dha.
kun awustiraaliyaa irraati.
hanga dhuma hadhaa'aa ta'etti obsite.
sodaadhaan laamsha'e.
toom waan tokko arge jettanii yaaddaa?
ani hin murteessine.
krawaan sun shamizii kee wajjin akka gaariitti deema.
iccitii namoota biroo weeraruu hin qabdu.
afaan faransaayii qofa osoo hin taane afaan ingiliffaas dubbachuu danda'a.
hammam akkan gammade sitti himuu hin danda'u.
waan ati gooteen hin gammadu.
garaa kootiin rafe.
ilaalchifna.
waan barbaadde siif kennaa jira.
araarama kee jala jira.
namoonni hedduun magaalota industirii keessatti hojjetu.
callisuun yeroo hunda gaarii miti.
adaraa akkas saffisaan hin dubbatinaa.
beela'eera!
har'as ho'i zeeroo gadi jira.
hantuuta nan jibba.
yeroon nu dhumeera.
irbaata nyaachuuf harkifanna.
innis foddaa sanatti qaccee rukute.
hanga ammaatti hin deebine.
hima kana caalaatti uumamaan akka dhagaʼamuuf akkamitti irra deebitee dubbatta?
toom qulqulluu akka ta'e natti hime.
balbala sana banuuf yaaleen ture, garuu waan cufameef hin dandeenye.
fayyadamuuf baayyee salphaadha.
anis deemuuf yaadaa ture.
sun dhimma hin qabu.
akka haadha ishee bareedduudha.
maal filatte?
sana siif gochuuf qophiidha.
mucaan ishee quxisuun waggaa shan.
toom erga murtii du'aa irratti murtaa'ee waggaa sadii ta'eera.
ni guba.
waliin gara manaatti deebi'aa jirra.
toom, maariyaam akka ati dhiyeessite fudhattu amansiisuuf ni yaala.
asitti waan tokko addaan kutuu jiraa?
lamaan keessan erga waliin turtan hanga yoomiitti?
toom shubbisa taphata.
kaleessa guyyaa guutuu mana ture.
yeroo muraasaaf achi dhaabatee ture.
mallattoon miidhaa tokkollee hin jiru.
toomii eeguuf hin deemnu.
buddeenaa fi dhadhaa ni jaallata.
kun maaliif?
itti gaafatamaa kutaa nyaataa mana barumsichaa eenyu?
gaaffii akkasii keessummeessuu hin danda'u.
sirreessuu hin dandeessu. kan haaraa bitachuu qabda.
yeroo hunda osoo saree ishee hin nyaachisin dura ijoollee ishee nyaachifti turte.
ija isaa ishee irraa kaasuu hin danda'u.
inni fiiga.
yeroo sanatti hojiin akka itti baay'atu, garuu guyyaa itti aanutti bilisa akka ta'u dubbate.
doonii hunduu gadi bu'e.
ammallee beekamaa miti.
dhugaadha, akkas salphaa miti.
toom ammallee tasgabbii dhabee jira.
halkan edaa osoo gara tiyaatira dhaqee natti tola.
sareen fiigdee natti dhufte.
imalaaf deema.
mi'aa hundarra gaarii ta'e kan argadhu burtukaana haaraa qama'uudhaan.
mul'anni hoteelicha irraa mul'atu baayyee namatti tola.
isheenis isa hiite.
sun maal nu waliin qaba?
kana jechuun anaaf miti.
toom qoosaa qofa.
garmalee aaree ture.
gargaaruuf dirqamni akkan qabu natti dhagaʼame.
intalli koo dhuma umrii kurnanii keessa jirti.
gitaara taphachuu barbaada.
manni sun kan nama hin qabne fakkaata.
Maallaqa xiqqoo jijjiiruu nan barbaada.
toom gonkumaa dhiifama siif hin godhu.
beeysiboolii qofa osoo hin taane kubbaa miilaas ni jaallata.
akkan beekutti toom ammallee gaa'ela qaba.
obomboleettiin sun jiraatus baʼe.
doktora mitii?
jechuun hin hafu.
toom wanti tokko guutummaatti sirrii akka hin taane shakkuu jalqabe.
har'a barattoonni daree irraa hafe muraasni turan.
kanneen halluu birootiin qabduu?
dur akkas jedheen yaada ture.
isheef nan ibsa.
hamma danda’ametti dhugaa jiru ifatti ibsi.
akka na hin dhibne gaafadhe.
liqii baankii gaafachuu qabna.
toom dadhabina meerii ni beeka.
ati akka koo miti.
akka ati miidhamtu qofa hin barbaadu.
toom goolfii taphachuu irratti ga'umsa qaba.
kutaan ati baayʼee jaallattu maali ture?
saroonni jiidhuu hin jaallatan.
shororkeessitoonni kun namoota booji'aman gadi lakkisan.
inni nama aristocrat dha.
nyaata saree goggogaa qofa saree koo nan nyaachisa.
wanti isin lamaan natti himuu barbaaddan jiraa?
maaliif kana gochaa jirra?
eessa akkan deemu natti himte.
quba miila koo salphaatti tuquu nan danda'a.
dogoggora murtiiti.
toom amma ji'a sadii guuteera.
fiilmii kana ni jaallattu jedheen yaada.
rakkoo kana hunda homaa malee fudhateera.
isaan sitti dubbachuu barbaadu.
namni na dhaga'u jiraa?
afaan faransaayii nan barsiisa.
hunduu waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
akkamittan buufata konkolaataa ga'a?
waan na gargaartaniif galateeffachuu barbaada.
isaan waan burjaaja'an fakkaatu.
isheenis karra biratti jilbeenfatte.
mana kootti wal argina.
lamaan keessan kaleessa as turtanii?
nama tokko waliin yeroo muraasaaf haasoftu turte.
afaan faransaayii dubbachuu akka dandeessu yaada hin qabu ture.
gaaffii fi deebii sana waraabeen ture.
kitaabota mana kitaabaa irraa liqeesse deebisee, haaraa tokko tokkos liqeesse.
konkolaataan keessan eessa jira? "garaajii fuuldura."
kopheen bunni sun dulloomeera.
dhuguma waan akkas nama kofalchiisu naaf hin galle.
konkolaataa haaraa bitachuuf humna hin qabu.
akkamitti faayiloota mp3 gara ipod kootti akka dabarsu adda baasuu hin danda'u.
ameerikaan biyya guddaadha.
karaa mirgaa fudhadhaa.
artistoonni beekamoo hedduun niiw yoork keessa jiraatu.
kana booda siif haguuggachuu hin danda'u.
dhimma yeroo qofa ture.
isniina guyyaa roobaa ta'a.
toom akkas akka hin taane dubbateera.
ani gosa namoota fuulduratti rifatuu waanan ta'eef haasawa gochuu irratti hamaadha.
akkan sirbu na taasise.
qorqorroo cimaan mana barumsaa akka hin deemne nu dhorke.
yeroo kee keessaa harka caalu maal irratti dabarsita?
maaliif duraan na gaafachuuf hin dhufne?
du'uu hin barbaadu.
televijiinii irratti argamuuf deema.
silaa si waliin dhufuu qaba ture.
ati as hin jirretti gammadeera.
rifeensa koo qoqqooduun qaba.
inni amanamaa fakkaata.
toom, dafii. "ani dhufaa jira!"
kana dura waa'ee kanaa natti himtee hin beektu.
ani isa akeekkachiisa.
obboleessa koo akka naaf yaabbatu nan gaafadha.
ani homaa sitti hin himu.
sirriitti maal jechuudha?
fuuldura hin qabnu.
naannoo koo waanan ilaalu natti fakkaata.
tarii kana caalaa hammaataa ta'uu danda'a jedhee of jajjabeesse.
irbaata koo gara kutaa kootti akka fidamu nan barbaada.
sun yaada baayyee gaarii natti hin fakkaatu.
toom ilma fakkii kaastoota beekamoo lamaati.
daftee sadarkaa ol baate.
yeroo boqonnaa keessanitti maal hojjettu?
xiqqoo waan dhiphatte fakkaatta.
osoo akkas ta'ee maal goota?
ija bitaa kootu na dhiphisaa jira.
raadiyoo dhaggeeffadhee hin beeku jechuun ni danda'ama.
garmalee dubbachuu barbaada.
nu hordofaa.
gaazexaa tokkoof subscribe goona.
guyyaa gaarii waan ta'eef deemsa deemuun natti dhagahama.
halkan baaburri hamma kana hin jiru.
toom waadaa gale gonkumaa hin cabsu.
galmee maallaqaa irratti kaffalaa.
Jarmaniin yeroo tokko Xaaliyaanii waliin michuu turte.
booda murteessina.
ishee gargaaruu dandaʼeera.
kitaaba tokkon xumuruuf qaba.
gahee keenya baane.
yeroo guddaa na irraa liqii qabda.
maallaqa doolaara dhibba sadii qaba.
toom ni jajjabeessame.
dhugaatii tokko siif sirreessa.
waan ta'e hin yaadadhu.
manni keessan dibu barbaada.
sana duubatti deebi'ee waan qabdu sitti hin fakkaatuu?
dhuma guyyaa hojii tokkootti namni hundi mana ga'uuf ariifata.
keekiin eessa akka jiru beektaa?
ammallee akkamitti akka raawwattu ni yaadattaa?
erga gaa'ela godhannee waggaa sadii ta'eera.
gammachuu hin fakkaatu.
yaalii balaa qabu kana irratti hirmaachuu barbaaddaa?
haati manaa koo ulfooftee jirti.
doonii mootoraa kireeffachuu nan barbaada.
toom bishaan koochoo tokko meeriif dhangalaase.
konkolaataan koo eessa jira?
wal hubachuu dandeenya turre.
toom yeroo baayyee dheeraaf boston keessa jiraachaa ture.
hiriyoonni toom daree keessa jiran keessaa tokkollee isa hin jaalanne.
karaan itti injifatan hin jiru.
Wanti Toom sodaachise jira.
jaalala guddaa siif qaba.
ergaa dhiisuu barbaadduu?
akka hojjetu abdiin qaba.
rakkoon tokkollee hin jiru!
maashinii miiccaa cabsitee.
suuta hin qabu.
Wanti ati waadaa naaf galte kana miti.
toom dagatamaa ta'e.
toom irbaata booda buna sadii dhuge. "hirriba dhabuun isaa nama hin ajaa'ibu."
maaliif na barbaadda?
dhiira meeqa qabda?
sirumayyuu, qoosaa dha.
sammuu waliigalaa hin qabu.
akkam jirtu sitti fakkaata?
kun yaada badaa ta'uu hin oolu.
gara ji'aatti balali'uufan deema.
rakkoon ilmi koo mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
ammallee sochiirra jirra.
mee osoo hin dubbatin dura yaadi.
yoon dagadhe na yaadachiisaa.
guraandhala ji'a jalqabaa kalaandariiti.
toom yeroo baayyee yeroo fiilmii ilaalu popcorn nyaata.
mee dhiifama gaafachuuf jecha muraasa haa dubbadhu.
meeshaan kuni kaleessa dhufe.
sababa kufaatii indaastirii konkolaataatiin namoonni hedduun hojii isaanii ni dhabu.
isin sadan garee guddaa taasiftu.
yakki isaa dhiifama hin qabu.
toom nama hojii sanaaf hunda caaludha.
yeroo haasa'an hunda wal falmu.
akka guyyaa kaleessaa na gaddisiisaa.
walgahii waamuun barbaada.
maaltu akka hin dandeenye akka yaaddu si taasisa?
loltoonni biroo sadii madaa'aniiru.
kophaa isaa akka deemu hayyamte.
hanga kibxataatti isin dhaga'a jedheen eega.
toom maariyaam akkas akka gootu arguu akka barbaadu dubbate.
toom si caalaa nan beeka.
dursinee achi ga'uuf abdii qabna.
ammallee hin bitadhu.
toomii fi meerii amma hojii irra jiru.
nyaata kaloorii xiqqaa qabu fudhachuun umurii kee ni dabala.
osoo kitaabota baay'ee dubbistee gaarii ta'a.
kana booda kana gonkumaa hin fayyadamu.
yeroo muraasaaf akkas godheera.
toom firaasha siree irraa fuudhee maashinii miiccaa keessa galche.
toom gonkumaa konkolaataa akka ooftuuf siif hin hayyamu ture.
sa'aatii meeqatti hirribaa kaata?
toom of duuba ilaale.
paayiin tokko siif qusadha.
ka'ee deemuun tokko tokko na barbaachisa.
abbaan isaa dhukkubsateera jedhe, garuu sun soba ture.
maallaqa meeqa si barbaachisa?
eenyuutu toom ajjeesuuf yaale?
garuu yeroo baay'ee yeroo muraasa booda, lola cimaa ta'a.
dhuguma maaliif akka sun yaada gaarii akka ta'e naaf hin galle.
soorama bahee jira, garuu ammallee hogganaa qabatamaadha.
daqiiqaa tokko eeguun si rakkisaa?
akkan hojjedhu na godhan.
lagni kun naannoo kanaa baayyee bareedaadha.
toom dhaga'uu hin dandeenye.
barsiisaa ta'ee hojjeta, dhugaa dubbachuuf garuu basaasaadha.
eenyutu duuba jira?
barattoonni isaa tokko tokko isa dinqisiifataniiru, kaan immoo isa tuffatu turan.
kun summii akka hin taane qofan mirkaneessuu barbaada.
si miidhanii?
tokko qofa bitachuun na barbaachisa.
poolisichi nama fiigaa ture sana qabate.
buufata sanatti dhihoo baankii jiraa?
marimbaan muka roozii irraa hojjetama.
Sonaataa siin taphachiisa.
as jiraachuun natti hin tolu.
qeeqamuu hin sodaadhu.
isa fudhadha.
dhiqadheen ture.
ani xiqqoollee hin ajaa'ibu.
inni hunduu du'uu malee.
waa'ee toomii dubbachuu hin jaalladhu.
gara obboleettii koo deema.
addatti akkan ilaalamu hin barbaadu.
waan baay'een isinitti himuu barbaadu jira.
baayyee shakkii qaba.
yeroo dhiyootti aduun ni lixti.
qorqorroo cimaan kun daandii cufe.
intala isheetiin baay'ee boonti.
qormaata kana darbuun qaba, waan fedhes ta'u.
jaappaan maal jettu?
yeroo sanatti ammallee qeenxee ture.
dallaa keenya akka ciruuf nama biqiltuu kunuunsu qacarre.
bishaan tokko siif fida.
foddaan kun rasaasa kan hin dandeenyedha.
toom baay'ee hin dinqisiifamne.
muuziqaa caalaa afaan ingilizii natti tola.
bara kana bara darbe caalaa qorri ni baay'ata jedheen yaada.
seenaa sana tolche.
toom mataa dhukkubbii akka qabu nutti hime.
ati of wallaalte.
foorkii kun xuraa'aa dha.
nageenyi natti dhagahama.
hawaa irraa yoo ilaalle, lafti xiqqoo fakkaata.
maallaqa guddaa aksiyoona irratti invast godhe.
maal akkan eegu na gaafate.
foddaa cufi, ni cuftaa?
gorsa ishee fudhachuun gaarii ture.
toom meerii akka ajjeese amanee fudhate.
ayyaana si barbaachisa.
Toom hanga ammaatti tikkeettii isaa hin bitanne.
shorbaan kun dhuguma mi'aa guddaa qaba.
waan bitatte natti agarsiiftaa?
miila tokko qabrii keessa qaba.
toom konkolaataa keessaa meerii kophaa dhiisee deeme.
innis harka muraasaan cirracha ol fudhate.
yoo gurra kee mirgaa bocame, saalqunnamtii saala walfakkaataa raawwatte jechuudha.
waajjirri kun foddaa tinted qaba.
ijoollee qaba.
ani weellisaa hamaadha.
toom baayʼee tumsa godheera.
jaarsi sun beela'ee du'e.
xaaliyaan peninsulaati.
riqichi suphamaa jira.
boqodhu qofa.
quba miila kam tuqaa jira?
balbala cufaa jira.
ollaan koo kaleessa deemaniiru.
toom yoo ati gara dhaaba isaa hin deemne ni mufata.
ammas akkan sitti dhukaasu hin godhin.
deeskii keessan irra kaa'een ture.
yoo abbaa seeraa bitachuu dadhabde tokko siif muudama.
kophee kana suphuu dandeessaa?
kitaabota 2,000 qabdi.
warri sochii ijoollee isaanii hordofuu qabu.
uffata isaanii kaa'an.
hojiitti si galchan nan arga.
loltoonni kun kophee sibiilaa uffataniiru.
ciree ni dhihaata.
kun fabulous ta'uuf deema.
dhiifama gaafachaa jirra.
ibidda malee aarri hin jiru.
kun waan nama kofalchiisu natti hin fakkaatu.
buufatni xiyyaaraa sababa awwaara kanaan cufamee ture.
funyaan kee irratti lipstick qabda.
bunni kun qorra.
bootiin koo miilaan deemuu eessa jira?
ati dadhabdee jirta.
toom kophee ofii hidhuu hin danda'u.
toom hanqaaquu qama'ame hin jaallatu.
maddi anniisaa hawwataan kan biraan ho’a balfa raadiyoo’aktiiwii irraa argamuu danda’uudha.
yeroo muraasa booda qophaa'a.
keekiin keessan baayyee mi'aawaa dha.
toom ammas dogoggora wal fakkaatu hojjete.
guyyaa guyyaan kompiitara fayyadama.
toom xiqqoo waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
dhaaba akkamii hawwataadha!
toom taphataa hokkii ogummaa qabudha.
qoosaa waa'ee bineensotaa baay'een jaalladha.
firooma akka qabdu hin beeku ture.
wanti isin barbaadaa turtan kana?
cina dhaabbadhu.
kaleessa yeroo kana maal hojjechaa turte?
maallaqa baaste hunda herrega gochuu dandeessaa?
ati eegduu seeraa toom akka taate natti fakkaate.
hanga ani yaadutti wanti gaariin deemaa jira.
nuti gama tokkoon jirra.
amma hunduu hin jiru.
yeroo hunda teenisii taphachuu koo dura maashaalee miila koo nan diriirsa.
nyaanni baay'een mana nyaataa keessa jira.
toom yeroo hunda michuudha.
jireenya koo keessatti yeroon kun yeroo hunda caalaa na boonsa ture.
akkaataa qurxummii itti qabattan isinitti agarsiisa.
toom si caalaa saffisaan fiiguu danda'a.
filannoo gochuun qaba ture.
of miidhuuf yaalii gootee beektaa?
dhala ol ka'aa jira.
toom isaan arge.
ganama qorraa dafee ka'uun natti ulfaata.
tarree tokkon hojjedhe.
har'a waaree booda bishaan daakuu deemuun barbaada.
halkan kana gara tiyaatiraatti deemtuu?
tarii akka tasaa qofa ta'uu hin oolu.
toom afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu akka hin dandeenye namoonni akka beekan hin jaallatu.
toom duubatti hin deebine.
sun siif gaarii miti.
halkan har'aa halkan.
toom gara mana maariyaam hin deemnee?
yeroo baayʼee namoota aarsa.
yoon si dhiphise dhiifama.
manni tulluu irra jira.
nuti hin deemnu.
mallattoon balbala irra jiru maal jedha?
baay'ee si gargaaruu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
dhuguma toom dambalii ni danda'a jettee yaaddaa?
muuxannoo dhabuu ishee ilaalcha keessa galchuun waan gaarii hojjettee jirti.
toom yeroo hammamiif afaan faransaayii barate?
qormaata konkolaachisummaa isaa darbuun nama hunda ajaa'ibsiiseera.
sun yaada guddaadha.
bishaan ho'isaa jirti.
faarfannaa nuuf faarfadhaa.
gamoo kana keessa jiraattaa?
yoo gargaarsa barbaaddan bilisaan naaf bilbilaa.
innis ofumaa dhaabbate.
dhuguma toom qulqulluu sitti fakkaataa?
bilbila jedheen waadaa seena.
tasuma rafuu hin danda'u!
toom umuriin isaa na caalu ta'uu danda'a jedheen yaada.
kan nama kofalchiisu miti.
toomii fi meerii na malee hin deeman.
farda halluu diimaa qabuudha.
osoo osoo hin ciisin hin nyaatin gaarii ture.
dhuguma gaddeen jira.
dorgommii kana yeroo biraatti dabarsuu qabna ta'a.
ati waan tolchuuf deemtu natti hin fakkaatu ture.
konkolaataan isaanii kan keenya bira darbe.
yeroo hunda akka beeyladaatti hojiin sitti baay'ata.
seerri kun lammiilee biyya alaa qofa ilaallata.
waan halkan darbe hojjette toomitti himi.
namoonni akkamitti akkas doofa taʼuu dandaʼu?
deemuun siif wayya jedhe.
Rimootii naaf kenni.
asitti kan akkas gochuu kan dandeessu si qofa ta'uu danda'a.
toom kanaaf qophiidhaa?
bilbila sana haquu qabaa?
dhiifama akka naaf gootan isin kadhadha.
gaalli ija sadii qaba.
gaaddisa kee of biraa fudhadhu.
toom ammallee baay'ee dadhabe hin fakkaatu.
yeroo boqonnaa kootti walaloo barreessa.
maaliif uffata tokkollee hin uffattu?
boo'uun waanuma jirudha.
sana gochuu fi dhiisuu murteessuu hin danda'u.
dilbata banaa jirtuu?
ani vodkaa hin qabu.
ilkaan keessan buruushiin dhiqachuu hin dagatinaa.
toom akka kootti akka gaariitti sana gochuu hin danda'u ta'a.
torban lama booda akka nama afaan dhalootaa afaan ingiliffaa dubbachuu barachuu barbaaddaa?
sirriitti maal akkan jedhu barbaaddu?
waan ta'aa jiru siif hin galle.
toom kitaaba haaraa barreessuu eegaleera.
tokkoon tokkoon barattootaa deeskii mataa isaa qaba.
yeroo muraasa qabna.
hojiitti harkifatte.
id tokko tokko arguu danda'aa?
cirracha miila isaanii dibu.
baayyee qilleensi.
toom konkolaataa isaa meeriitti gurgure.
hanga ammaatti dishii hin hojjenne.
hiree koo ture.
wanti na hin ajjeesne na jabeessa.
uffanni jiidhaan qaamatti maxxana.
rakkoon nuti qarshii hin qabnu.
waanan gaafatame nan raawwadhe.
namni tokko maqaa koo waame.
maaliif namoonni akkasitti akka si ilaalan hayyamta?
guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa koo keessatti barreessa.
namni hafe hin jiru.
homaa akkan hin dubbanne waadaa gale.
kophee ajaa'ibaa uffatte.
irra deddeebi’uun soba gara dhugaatti hin jijjiiru.
nama mana barumsaa sadarkaa lammaffaa waliin baradhe fakkaatta.
tikeetiin deebi'uu koo kunooti.
bakka nageenya qabutti ce'uu qabna.
toom akkas akka goonu nu hin hayyamne.
warri kaan eessa turan?
dhiifama dafee deebii hin kennine.
sun waan itti fooyyessinudha.
yeroo hunda yeroo roobni roobu ykn qorri roobu boottii nan uffadha.
isa sana nan fudhadha.
toom kophaa isaa turee?
har'a roobni ni rooba jettanii yaaddu?
konkolaachisuuf baay'ee machaa'uun kee ifaadha.
si eeguun barbaade.
morkataa sodaachisaa dha.
Kana akkamitti akkan godhu hin beeku.
yeroo barii ka'uu qabna turre.
kun hanga torban dhufutti eeguu danda'aa?
sa'aatii kaleessa bitadhe kana.
yoo calliste qofa turuu dandeessa.
yeroo hedduu akkas gooneerra.
diina osoo hin taane, fira.
gara waajjiraatti deebi'uu barbaada.
yeroo yeroon dogoggora wal fakkaatu hojjechuu itti fufta.
Ulfaatina qaamaa hir'istanii?
tv ilaaluun natti hin tolu.
kanaafidha hojiin natti baay'ata.
Sagalee namaa fakkeessuu danda'a.
har'as akkas gochuu qabna jedheen yaada.
konkolaataa toomii ti.
innis pilaasboo qofa.
toom meerii mana isaa irraa akka fagaattu akeekkachiise.
gorsi isaa homaa hin gargaarre.
warra keetiif kabaja qabaachuu qabda.
harka keessan ol kaasaa!
ani akkasumaan hin amanne.
itti gaafatamummaa keenya miti.
waadaa koo raawwadheera.
kun badii keenya ture.
eessa jira cirrachi?
akkasitti ni hafa jettanii yaaddu?
gabaasa dubbisteetta mitii?
gogaa nyaachuu hin qabdu.
bubbeen ulfaatina keenya ni baata?
dabtarri sun kan eenyuuti?
akka tolchuu dandeessu nan beeka.
toom biskileetii ishee liqeessuu akka danda'u meerii gaafate.
yaadannoo tokko tokko barreesseen ture.
waan hundaaf na komachuuf yaale.
toom dhangala'aa sana argate.
mariin nagaa ammas fashalaa'e.
innis tola na gaafate.
yeroo tokkotti akka hojjettu nan barbaada.
hundi isaanii dhugan.
waanan har'a bite toomitti agarsiisuu barbaada.
abbaan koo konkolaataa akkan dhiqadhu na taasise.
sababa aangoo gadhiisuuf hin qabu.
kaffaltii kana naaf kaffalaa.
har'a akkas ni gootaa?
toom kana booda haadha manaa isaa waliin hin jiraatu.
abbaan manaa koo dhuguma keekii cidhaa keenyaa keessaa muraasa waan nyaateef baayʼeen ajaaʼibsiifadhe.
balaa guutuu ture.
sunis dhugaadha mitiiree?
huskies michuudha.
kunis barbaachisaa dha.
Teenisiin taphachuu nan barbaada.
yoo haala giddu galeessaa keessa jiraate uffannaan isaa irra caalaa jajjabinaaf filatama.
yeroon koo akka dhufu nan beeka ture.
amma nama na gargaaruu dandeessu si qofa.
jireenya salphaatti gammada.
namoonni akka toom.
ijoolleen tarree dhaabbatanii turan.
jireenya ishee guutuu isa waliin jiraatte.
dhumarratti gabaasa barreessee xumureera.
Akkamitti bilbila sirratti cufte?
ani akka toom saffisaa miti.
hunduu na ilaalaa jira.
wanti toom dhugu buna qofa.
maallaqa sana maal goote?
torbanitti al afur ni haadda.
ani miseensa kilabii glee ti.
hunduu na morma.
nama uffata isaatiin hin madaalin.
qoosaa ishee kanaan kolfa gaarii qabadheen ture.
waanan barbaadu beekta.
jilba isaa gadi bu'ee lubbuu namoota du'aniif kadhate.
gaaffii tokko tokko na gaafachuu barbaaddaa?
isheen mucaa malee homaa miti.
kana eessa dhageessanii?
jaalallee kee eessatti wal argite?
sun hundi barbaachisaadhaa?
waaree boodaan deema.
qorqorroo qaba, ho'a qaamaas qaba.
sana daftee gochuu qabda.
ani akkan danda'u malee nan danda'a jedheen.
anas mudate.
manni kamiyyuu hin jiru caalaa gaariidha.
qajeelfama isaanii hordofuu qabna.
yeroo ammaa kana lafa dhabuu hin dandeenyu.
yoomiyyuu hin beeknu jedheen tilmaama.
kutaa keenya keessatti fiigicha saffisaa dha.
warri ijoollee isaanii yeroo soban adabuu qabu jettanii yaaddu?
waa'ee kee dhaga'eera.
cheezii jaappaan keessatti kutaaleen adda addaa meeqatu jira?
kana eenyullee haaluu hin danda'u.
yeroon gara manaatti deebi'u simbirroo adii tokkon arge.
by the way, yeroo dhiyoo asitti isa argiteettaa?
hojii qabadheera dhabuu hin barbaadu.
sa'aatiin meeqa jira?
osoo namni hundi akkasitti hojiin itti baay'atu akkasitti qofa lounge gochuu hin dandeessu.
qorqorroon natti dhagahama. foddaa cufuun si dhibaa?
konkolaataan isaa xiqqaa fi bakka xiqqoo qaba.
akkamittan akka inni dhaabu gochuu danda'a?
dinqii si barbaachisa.
haala qilleensaa as jiru nan jibba.
gargaarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
lammiileen ameerikaa akkuma jaappaanonni beeysiboolii jaallatan kubbaa miilaa jaallatu.
dhimmicha al tokkotti ilaalla.
ani immune dha.
ana qofa ta'aa jira.
bara sanatti baay'een dhugaa ture.
buufata irraan deeme.
hafuura koo qabachuuf hin deemu.
ulfaatina isaa kan duraanii caalaa baayyee qaba.
taajjabbii akka ta'e nan beeka.
namoonni tokko tokko amanamummaa isaa irratti gaaffii kaasan.
orkidee nan guddisa.
kana yoom argatte?
kutaan isaa qarqara galaanaa irratti argama.
keekiin sun qamadii dhangala'aa sanaan caccabee ture.
eenyu akka kana godhe baruu qabna.
jimaata darbe baabura isa dhumaa irraan hafe.
of eeggadhu toom!
sababaa tokkoon maamiltoota dhabaa waan jirru fakkaata.
paaspoortii qaba.
yaaddoo kee dagadhu.
hariiroon guddaan seera bu’uuraa gurguddoo lama irratti hundaa’a. tokkoffaa, walfakkeenya keessan dinqisiifachuu fi lammaffaa garaagarummaa keessan kabajuu.
baay'een deemuu barbaada.
tasgabbiidhaan waliin haasa'uu qabna.
bineensa manaa qabdaa?
toom muuziqeessaa ogummaa qabu miti.
har'a carraa qaba.
baajata keenya qananiin sana hin hayyamu.
carraa tokko dabalataan isiniif kennuuf deema.
afaan faransaayii akka dandeessu nan dhaga'a.
dhuguma toom gargaaruu barbaaddaa?
isaan gadi jiraatu.
torban darbe sagantaa baayyee cimaa qabadheen ture, torban kana garuu bilisa ta'eera.
kana caalaa beekuu qabda.
mi'aawaa hir'isaa jira.
sareen koo yeroo hunda ni boo'a.
manaa bahuun dura gaazii dhaamsuu hin dagatinaa.
toom umuriin isaa waggaa kudha sadii yoo ta'u, ammallee santaatti amana.
taa'uu qabna jedheen yaada.
anis isa caale.
toom si argata.
sun jaalalaa mitii?
toom waan qabu hunda kenne.
toom shawaariin hin fudhanne.
hojii adamsuun keessan akkam deemaa jira?
hanga ani beekutti barattuu baayyee gaarii dha.
Toom gareen isaa taphicha akka injifatu itti dhagahama.
yaadonni dhiyaatan hundi yeroof kan qophaa’anidha.
na waliin nagaa taata.
oduu baayyee nama gaddisiisu tokkon qaba.
ijoolleen eessa jiru?
kun hiriyaa kootiif.
eenyutu dheebote?
asoosama kana barreessuu waggaa sadii dabarseera.
yeroon foddaa banu ijoolleen beeysiboolii yeroo taphatan arge.
yaada gaarii miti jedheen sodaadha.
hanga ganama sa'aatii ja'aatti shubbisan.
isheenis harkifate jettee isa arrabsite.
ijoolleen dhiiraa ammallee saanduqa cirrachaa keessa taphachaa jiru.
sareen kun qoricha sammuu namaa hadoochu urgaa'uuf leenji'eera.
isaanis ni mufatan.
waan dandeenyu hunda gochaa jirra.
waan kana caalu hin qabduu?
erga wal hiiktanii yeroo meeqa lakkoofsisaniiru?
yeroo dhumaaf xalayaa jaalalaa yoom barreessite?
ispoortii hin jaallattu? "lakkii hin qabu."
ofii kee qindeessuuf yaali.
kitaabni kun kan kooti, garuu kan minjaala irra jiru kan keeti.
sun akka carraaqqii isa dhumaa ture.
saree fi sareen hanga namaa jiraachuu dhabuun isaanii waan nama gaddisiisudha.
Dhuguma ani ogeessa miti.
akkan cab siif waamu ni barbaaddaa?
nuti poolisoota miti.
sa'aatii tokko dura ka'een ture.
fagootti dhukaasni qawwee dhaga'ame.
qormaata irratti dogoggora tokko tokko hojjedheera.
hamma danda'ametti dubbisaa.
saanii kun baayyee xiqqaadha.
afaan faransaayii keessaa fi alaa beekti.
akkas jechuuf gaarummaa qabda.
of tuuluun isaa liqimse.
kutaan sun aarri guutame.
waan adda ta'e hin hojjedhu.
toom muuziqaa sana gadi buuse.
yeroon hamma kanaa naaf hin hafu.
inni hiriyyaa koo haaraa dha.
duudhaa dha.
nuyi pilaastara ta'eera.
Isheen qoricha kana akka inni fudhatu gorsite.
boqottee rafuu qofa qabda.
daataan hanga ammaatti hin qindaa'in.
taatee kun ammallee yaadannoo keenya keessatti haaraa dha.
ho'a qaamaa hin qabdu.
kophaa koo deemuun filadha.
toom bishaan waraabe.
aangoo gadhiisaa jirra.
sun shamizii bareedaadha.
akka faayaatti dallaa isaa irratti qodaa mukaa dulloomaa fannise.
dubbachuu nan sodaadhe.
kitaaba waa'ee ispeen bara gidduu galeessaa ibsu barbaada.
minjaala irra jira.
toomii wajjin michummaa uume.
reeffa nama miidhame sanaa qorachuun barbaada.
ishee ilaalaa ture.
guyyaatti al lama saree koo nan nyaachisa.
kan dhuunfaati.
biyya koo namni beeku hin jiru.
inni sadan keessaa ogeessa ta'uu isaa fagoodha.
ammas dhukkubsachuu sodaatteetti.
lakkoofsi namoota dhukkuba onneetiin qabaman dabaleera.
maaliif akkan as jirullee hin beeku.
kana booda afaan faransaayii qofa dubbanna.
Toomiif kennuun qaba.
sa'aatii meeqatti aduun baatee?
doktora argitee?
toom isa fakkaatu caalaa umuriin isaa guddaadha.
yeroo tokko tokko isaan argina.
cimaa ta'i.
hiriyummaatti nan amana.
poolisiin dhiiga dhangala'uu irraa of qusachuu barbaade.
jireenya koo keessatti homaa kaase hin beeku.
amma as ba'aa!
saroonni qajeelchituu namoota ija hin qabne gargaaru.
kun haalli ulfaataadha.
sun fudhatama hin qabu.
osoo hin jaallatamin dura nan jaalladhe.
shaayiin koo eessa jira?
yoo tv hin ilaalle ta'e nan dhaamsa.
cheekicha mallatteesse.
nama ni amanattaa?
waliin hojjenna.
mucaan mana itti aanu sun dursee mataa muka irraa kufe.
marga irra of ciifte.
paarkii kana keessa bineensonni baay'een jiru.
lamaan keenyayyuu akkas gochuu hin dandeenyu.
ammallee si dhaga'uu danda'a.
ragaan hin jiru.
waan hundaaf kaffaltii kaffaluu qabna.
yeroo baay’ee nama qajeelaa fi garaa qulqulluu waan ta’eef amantaa namoota isa qunnaman ni argata.
sana jijjiiruuf gargaaruuf as jira.
wal ilaalle.
jireenyi sa'aatii afurtama irraa eegala.
dhufuu dadhabuun kee akkam nama gaddisiisa!
yaali biraa itti gochuuf jirra.
kaayyoon keenyas kanuma ture.
daraaraan iddoo biqiltuu sana keessa jiru baayyee bareedaadha.
boombii ture.
shoofoo si barbaachisuu danda'a.
toom teessoo ani jaalladhu irra taa'ee ture.
maal nama gaddisiisa!
hanga ani beekutti hiikkaan jiru kana qofaadha.
blondes moo brunettes filattu?
osoo maallaqa naaf liqeessuu dandeessee baay'een dinqisiifadha.
qalama kee hin daaku.
exception siif godha.
toom hiriyyoota koo keessaa tokko.
maallaqni yeroo hunda gammachuu hin fidu.
yeroo barsiisaan haasa'u dubbachuu hin qabdu.
isaan waliin deemuuf yaadaa jira.
waan hin oolle ture.
kana gochuuf dursitee ka'uu qabda.
muuziqaa gaarii dhaggeeffachuun natti tola.
toom utaaluuf qophaa'ee ture.
hojii sanaaf ogummaa barbaachisu hin qabu.
toom ollaa gaarii dha.
hamma danda'ametti ariifadhu.
baaburri hanga ammaatti maaliif hin deemne?
piinkii shamarraniif kan qophaa'edha.
sunis yaada hamaadha.
dhiqadheen jira.
ati ana malee achi deemta.
hojii cimaa hojjettaniif galatoomaa.
yaadonni inni dhiyeessan walgahii kana irratti fudhatamaniiru.
taatee sana akka waan kaleessa qofa ta'eetti ifatti nan yaadadha.
hirribni kee akkam ture?
torban darbe intala bareedduu deesse.
dhugumayyuu namaan guutamee ture.
yaada dogoggoraa akka argattan hin barbaadu.
kaameeraa cabe sana argadhe.
wanti ni fooyya'a jedheen amana.
qamisa qulqulluu na barbaachisa.
leenjisaa haaraa fi taphattoota haaraa tokko tokko qabna.
doolaara sadii qofa narra jira.
osoo ammas akkas ta'ee dhiphadha.
waan akkasii hojjechuu kootti nan gaabba.
kana hunda ofuma keetii gootee?
caalaatti gargaarta jedheen yaade.
hanga ammaatti karoora hin qabnu.
meeshaa taphaa itti fakkaata.
kana caalaa hojjechuu dandeenya.
mee gorsa koo fudhadhaa.
haadha manaa isaa wajjin wal hin gitu.
xiqqoo xiqqaa mitii?
wayiniin xiqqoo tokko jala koochoo sanaa keessaa hafeera.
obboleessa tokko qofa qaba.
hidhoonni itti maxxanan hin jiran.
juupitaar pilaaneetiidha.
waa'ee maalii dubbachuuf deemna?
namni waan akkanaa natti dubbatee hin beeku.
akka waan abbaa seeraa fakkeesse.
guyyaan boqonnaa kee inni dhumaa yoom ture?
si waliin tarkaanfachuu hin danda'u.
waan hunda caalaa hamaa ta'e eegaa ture.
toom to'achaa jira.
yoom akka dhuftan nuuf himaa.
qabxii gaarii kaafta.
kana sekondii tokkoof qabachuu dandeessaa?
waan ta'e dhaga'e.
waan kana caalu barbaadan.
jedheen qoose.
hojii barbaadaa jirtuu?
toom ofitti amanamummaa qaba ture.
yeroo baayʼee qurxummii qabuuf nan deema.
bubbeen sun furdaa waan taʼeef irra deemuu dandaʼu ture.
shubbisa saalsaa nan jaalladha.
guyyaa dhufaatii umurii irratti kiimoonoo halluu adda addaa qabu nama hundaaf ilaaluun baay'ee natti tola.
Riqichi kun tilmaamaan dheerina maayilii tokko qaba.
toom maallaqa isaa hunda mootar saayikiliin afuufe.
cimsitee hojjechaa jirtaa?
dhuma waliigaltee koo ol qabadheen ture.
ani hin jaalladhu.
tiyoorii isaa hubachuun rakkisaadha.
maallaqa isaaf liqeessuun qaba ture.
saroonni kun duraanuu nyaatamaniiru.
toom ayyaana qillee awustiraaliyaa keessatti na waliin dabarseera.
nyaata nyaachuu dura harka keessan dhiqadhaa.
yeroo tokko tokko, waanuma fedhe gochuu akkan dandaʼu natti dhagaʼama.
mee haadha manaa koo wajjin isin wal barsiisa.
maal gochuu akka barbaade ifa ture.
dhiifama. hundi isaa badii kooti.
mee warra kaan fidaa.
sun sirba bareedaadha.
qabduu reset hin jiru.
sagalee ol kaastee dubbadhu maaloo.
kunis ni gargaara.
daandiiwwan duwwaa turan.
argine natti fakkaata.
yeroo hunda akkan ilaalamaa jiru natti dhagahama.
toom gonkumaa homaa hin dagatu.
hamilee isaa balleessee gaaffii gaa'elaa isheef dhiheesse.
isa kana haa fayyadamnu.
toomii dhungadhu.
foddaa sana banuun danda'aa?
yeroo ati boston turte baay'een si dhabe.
maaliif akkan gargaare beekuu barbaaddaa?
waan hundumaa natti hime.
fudhachuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
dhuguma waanan jedhu hin beeku.
soofaa irra ciiseen ture.
sana booda deebi'ee isa waliin wal hin argine.
paarkii kana keessatti maal hojjechaa jirtu?
reefu buufata sana geenye.
bakka barbaadetti dhaabuu qofa.
yaada balaa qabudha.
my, ati naannoo gills magariisa fakkaatta.
yeroon sagalee kennuu ga'ee sagalee kennuu irraa of qusate.
mee qubee duubatti deebi'aa jedhi.
ciree waanan hin nyaanneef beela'eera.
namni waa'ee kanaa waan sitti hime jiraa?
namni mana jiru jiraa?
osoo gorsa toom hin argatin meerii ni kufti turte.
murtee kana waliin dabarsine.
haadha kootti bilbiluu qofan barbaade.
baay'een si yaade.
Hojii sana argateera.
uffata xuraa'aa sana dhiquu barbaadde.
boru dhufuun hin barbaachisu.
toom hin cabne ture.
yeroo kee fudhadhu. waaree booda hunda bitachuuf qabna.
akka dhugaa jiruutti barumsi isaa nuffisiisaa ture.
kophee kee baafadhu.
saree fakkaata.
toom dhuunfatameera.
namoonni paarkii keessa turan hundinuu ol baaloonii qilleensa ho'aa sana ilaalan.
baay'ee dadhabee fiigichaan ba'uu hin danda'u.
akkamitti itti dhagahama?
na jaallate garuu kana booda na hin jaalatu.
kana malee jiraachuu nan danda'a.
obboleessi koo yeroo muraasa, yoo ta'e illee, waldaa dhaqa.
qaruuraa keessa maaltu jira?
hanga deebi'utti hin socho'inaa.
ani hogganaa dha.
gara paarkii dhaqi.
kanatu ani hojjechuu qaba jedhamee yaadame.
sana ni beekna turre.
na rukutuuf yaalaa jirtaa?
qormaata sodaadheera.
jecha isaa cabsee haadha manaa isaa aarse.
homer afaan giriikii irraa gara ingiliffaatti hiike.
xalayaan sun siif dhufee?
sekondii sadii qofa fudhata.
waan lallabdu shaakali.
amanuu ni dandeessaa?
toom sekondii tokko booda ni deebi'a.
waanan barbaade qofa naaf kenni.
aniis walii gala.
anis walitti makuuf yaaleen ture.
toom si haasofsiisuu barbaada.
natti himi. ani hunduu gurra.
toom gargaarsa kee malee milkaa'uu akka hin dandeenye beekamaadha.
mana sana keessa muka gidduu jiraatu.
kun dhuguma haala balaa qabuudha.
kilabichi miseensota shantama ol qaba.
daandiin miillaa baala kufeen kan uwwifame ture.
kun hundi hubannoo dogoggoraa ta’ee jira.
waan tokko natti agarsiisuu akka barbaaddu nan beeka ture.
ciree dura deemsa deemuun aadaa kooti.
carraa naaf hawwaa.
hundaa isaa nyaate.
toom karaa sana qaxxaamuree deeme.
caalaatti safuu qabaachuu qabda.
bal'inaan na barbaachisa.
teessoo foddaa nan filadha.
karoora kee waliin nan deema.
toom ofuma isaatiin iskii gochuu barate.
ifa sanaan jaamsee ture.
waan sirrii hojjettee natti fakkaata.
qilleensi jabaatee bubbise.
cirrachi qubaa cirracha miila caalaa gara dachaa afuriin saffisaan guddata.
waa'ee sanaa maal jettu?
dambalii ni sodaata.
kaameeraa isaa eessaa akka bite beektu?
Diinagdeen Biraazil sadarkaa olaanaan guddachaa jira.
dubbachuun si hin barbaachisu.
cheekii imaltootaa koo dhabe.
ni milkoofna.
toom waan tokko barbaada jedheen yaada.
jaaksan waan fooyya'aa dhufe fakkaata ture.
toom cimaa fakkaata.
ati amantii budiistotaadhaa?
Aara baastuu sana qulqulleessuu qaba.
Safuu seenaa kanaa hubatteettaa?
toom dura bu'aa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
opereeshiniin kun adeemsa mana yaalaa alaa turee?
mudaa dizaayinii akka ta'e yaada dhiheessaa jirtuu?
xalayaa sana dubbise.
sana sirriitti beeka.
suuta jedhee hojjeta, nu gargaaruuf.
amma ajaja keessan fudhachuu nan danda'aa?
isa irratti lakkaa'uu dandeessa.
toom sa'aatii ofiif bite.
toom akkas gochuu isaa argiteetta jette jedheen yaade.
sirrii jette beekamaadha.
mee dhaggeeffadhaa.
wiixata ni geessitaa?
harki toomii ni raafame.
kun farda mana horii keessaa isa hunda caaludha.
waan ani yaade sun hin turre.
mudaa kan hin qabne akkan hin taane nan beeka.
akkas gochuun waan barbaachisaa natti hin fakkaatu.
kiisha keessan duwwaa godhaa waan hunda minjaala irra kaa'aa.
si bira ga'uuf yaalaa ture.
toom abjuudhaa?
fiilmii ameerikaa baay'een jaalladha.
qorqorroo waan qabduuf mana barumsaa irraa haftee jirti.
gaazexaa faransaay qabduu?
as kottu.
karri kun fakkii kaasuu barbaada.
muuzaan kun manca'eera.
dhumarratti gammaduu kee arguun koo na gammachiise.
maatii guddaa waanan barbaachisu qaba.
osoo bishaan hin jiraatin namni lafarra jiraachuu hin danda'u ture.
guyyaa guyyaan vaayiliiniin taphachuu shaakaluu qabda.
uffata akkasitti uffatte bahuu hin dandeessu.
obboleettiin koo maaliif akkas natti hammeesse?
of eeggannoo gochuun dadhabeera.
toom waan jedhu gonkumaa waan beeku hin fakkaatu.
waa'ee ishee oduu gosa hundatu naanna'aa ture.
kun maali?
mucaa geejjibaa sanaaf akka tip gootan abdiin qaba.
kaariin kun garmalee ho'aadha.
namni konkolaataa keessa hin turre.
yaada tokkollee hin argatin.
iskuweerii korkii ani liqeessuu danda'u qabdaa?
toom yeroo gaarii dabarsuudhaaf akka jiru mirkanaa'adha.
ani nan yaala.
abdii dhiisuu hin qabdu.
yeroo hammamiif qufaan sitti dhaga'ame?
Ani sitti baay'ee gammadeera.
yoomiyyuu araara hin gaafadhu.
kun maal akka ta'e beekuu barbaada.
ijoollee waaqa kootiif kennaa bitadheera.
tapha kutaa nyaataa keessa jiru sirreessaa.
isaan sun kitaabota keenya.
guyyaan kun akka dhufu nan beeka ture.
foon loonii nyaadhu caalaa yeroo baayyee qamadii nan nyaadha.
poolisiin tokko argee baqate.
maraatuun ishee guutummaatti waanuma jiruudha.
ati guutummaatti sirrii dha.
konkolaataan koo walakkaa walqunnamtii sanaa dhaabatee ture.
saamichi akkamitti akka gadi bu'e natti himaa.
poolisootatti himaa.
bakka suukaneessaa kana dhiisnee osoo deemnee natti tola.
guyyaa ayyaana masqalaa boston keessatti qorri yeroo roobu kun isa jalqabaa miti.
amma karaa fayyinaa irra jirta.
fakkiin kun ni jaallattaa?
bareedduudha jettanii yaaddu?
asoosamni kun hubachuun rakkisaadha.
ajaja isaa raawwachuu qabna.
sun si hin dhibu mitii?
kondoroonni mana bineensotaa keessatti wal horanii hin beekan.
toom kana booda hiriyyaa koo miti.
daldala seeraan alaa irratti tarkaanfii fudhachuu qabna.
toom nama kutaa tokko keessa jiraatu hunda caaludha.
ani sakatta'eera.
kun na gammachiisa.
hojii manaa koo erga xumuree booda tapha viidiyoo nan taphadhe.
toom gaaddisa qaaliin meeriidhaaf bite.
hanga isniina dhufutti isin bira turuun barbaada.
osoo seenaa kana haadha kootti hin himne ta'ee natti tola.
toom ofirraa ittise.
ati oofta.
isaan waliin poker taphachaa jira.
saamtonni baankii hundi haguuggii fuulaa uffataniiru.
kophee dulloomaa uffatee ture.
dhuguma waan gowwummaa hojjedheera.
dogoggora sana argachuu dandeessaa?
bara 2003tti umuriin koo waggaa 13 ture.
ati barsiisaadha mitiiree?
yoon barbaade nan komadha.
deebii walitti hidhame hin eeginaa.
isin gochuu qabdu jedheen yaada.
Faallaa isaatiin mitii?
yeroo hunda bilbila naaf bilbilaa turte.
keessattuu walaloo tokko nan yaadadha.
kana akka fudhattan nan barbaada.
ji'ootaaf homaa hin goone jechuun ni danda'ama.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'a.
waan baay'ee dhugdee jirti.
hayyama naaf kennuu keessaniif galatoomaa.
yeroo dhibba sitti himeera.
siree mataa koo irra ciisuun barbaada.
yakka gantummaa olaanaatiin gara odolaatti baqate.
nuti qaama garee kanaati.
dhukkuba hin fayyine abdii jedhamutu rakkanna.
nyaata dhabnee jirra.
hantuutni bofa sodaatti.
nan danda'a jedheen yaada.
nama biraa hin miidhin.
halkan kana irbaata nyaachuuf bilisa taatee jirtaa?
toom ciniinnaa biraa fudhate.
isheenis mi'a nyaataa minjaala irraa buqqifte.
osoo haati koo lubbuun jirtuu yeroo sanatti na gargaarti turte.
amma xumura itti dabalee isiniif dhiheessa.
toom hin haaddatne ture.
kana caalaa maal gochuu akkan danda'u hin beeku.
ati fuudhuuf baay'ee xiqqaadha.
maali irratti jeequmsi hundi?
akkuma qabadheen isiniif dabarsa.
ani nama dhugaa jirudha.
dhiqannaa na barbaachisa.
ilaa guyyaa dheeraa waanan dabarseef yeroo ammaa kana ciisuu barbaada.
dabtara fi qalama keessan baafadhaa.
maaliif erga namni hundi bahee booda yeroo muraasaaf hin fannifnu akka nuti haasofnuuf?
abbaan isaa arkiteektii akka ta'ee fi innillee akkasuma ta'uu akka barbaadu dubbateera.
sitti mufadheera.
waamicha isaa fudhanne.
toom hogganaa kooti.
yoon button kana dhiibe maaltu ta'a jedheen yaada.
beeyladootni daraaraa irraa gara daraaraatti balali'u.
manneen jaappaan irra caalaan isaanii mukaan ijaaramaniiru.
gatiin saantima sanaa ulfaatina sibiilli itti fayyadaman irratti hundaaʼa ture.
namoonni lama konkolaataa kana maaltu akka mudate adda baasuuf yaalaa jiru.
minjaalli raafamaa jira.
turnips sassaabuuf qophiidha.
na arrabsame.
na waliin laaqana nyaachuu barbaaddaa?
namni na jaallachuu dhabuun baradheera.
gabaa baayyee jijjiiramaa dha.
akkas akka gootan isin hin gaafadhu.
barnoonni isniina irraa eegala.
yoon nama mufachiise dhiifama.
jijjiiramni qilleensaa tasa uumame.
qabsoo itti fufaa.
sa'aatii 2:30 irratti wal argina.
hin dhuftu jechuudhaa?
waan hojjechuu qabnu baay'ee qabna.
sana of biraa fudhachuu dandeessa.
abbaan koos obboleessi koos warshaa kana keessa hojjetu.
mana kana keessa namoonni baay'een jiraatu.
kana booda hammam akkan danda'u hin beeku.
roobni roobuuf jedha.
afaan faransaayii sirriitti ni beeka.
rikoordii sana mana daldalaa kana irraan bitadhe.
innis salphaatti tole jedhe.
ijoolleen keessan nagaadhaa?
gatiin hiriyummaa warqee caala.
toom akkuma obboleessa isaa skii gochuu danda'a.
maaliif kana hunda goote?
abdii baay'ee dhiifne.
obsaan isin gaafadha.
toom ni fooyya'a.
ammallee qofaadha.
toom waan tokko gochuuf jira.
saayintistoota gurguddoo addunyaa keessaa tokko ta'ee lakkaa'ama.
anis ilaaleen homaa hin argine.
eenyu sitti fakkaate?
har'a baay'ee hojiin natti hin baay'atu.
toom achi keessa akka jiru beektaa?
kun dhimma harkisa lafaa isa guddaa ti.
poolisiin qabame.
haala qilleensaa kanaan quufeera.
karoora kana caalu baasuu dandeenya jedheen yaada.
toom kootii bunni itti makame uffatee jira.
qalama kana liqeessuu danda'aa? "dhugaadha, itti fufi."
sagantaa cimaa qaba.
ati daa'ima kunuunsituu haaraadhaa?
toom maariyaam as jirti jedhee akka yaade dubbate.
lafa irratti ciccitoonni geejjibaa cabee turan.
maaliif akkas godhu turan?
halkan edaa waan hojjenne sitti himuu hin danda'u.
gorsa gaarii tokkon isiniif kenna.
ji'a kana kiraa manaa kaffaluu dagadheera.
foon re’ee mi’aawaa waan ta’eef karaa adda addaatiin qophaa’uu danda’a.
har'a wanti hedduun mudate.
eenyuutu afaan faransaayii dubbachuu danda'a?
kushina keessaa baate.
haalli jiru to'annaa ala ta'eera.
yoo gammadde natti himi.
sa'aatiin kun hojjechaa jiraa?
erga kolleejjii xumuree booda waggaa lama addunyaa keessa naanna'ee dabarseera.
ati garmalee gad of deebifteetta.
toom akka gaariitti.
barattoonni hundi hin argamne.
osoon waa'ee dhukkuba kee beekee silaa hospitaalatti si daawwadha ture.
boombiin kun osoo hin dhohin daqiiqaa muraasa dura dhaamfame.
eenyuf akka kenninu na hin dhibu.
kanaafi na qacartee?
isaan dargaggoota.
toom yeroo muraasaaf maariyaam hin argine ture.
ati nama tokkollee hin gowwoomsitu.
Akka miishaginaatti gubbaa irratti tokko godha.
hiiknee jirra.
dogoggora akkan hojjedhu nan beeka ture.
biyya sana keessatti waraanni biyya keessaa dho’uu akka hin dandeenye haaluu hin dandeenyu.
harkifachuun isaa irraa adda.
balaan raadiyaashiniin dhufu jiraa?
si gammachiisuun barbaada.
sirba kana siif qofa barreesse.
gaarummaa fi jabaa taʼuu dandeessa. tokko isa kaan hin dhorku.
bosonni naannoo %9.4 lafa lafaa uwwisa.
toom maaykiroofoonii keessa dubbate.
kaadhimummaa ishee itti beeksiste.
caalaatti xiyyeeffannaadhaan isaan ilaaluu qabda.
seenaa jaappaan nan baradha.
hubattee?
erga dubbatee booda ni qaana'e.
yaada tokkollee hin qabu ture.
dhugaa baay'ee waanan qabuuf deemuun rakkadheera.
silent night faarfannaa ayyaana masqalaa beekamaadha.
inni aggaammii abbaa isaa tokkollee hin qabu.
silaa waan tokkollee hin jijjiiru ture.
bakka murtaa'etti wal argine.
nyaata nama hundaaf gahaa ta'e fideen ture.
maariyaam intala ishee hojiitti fidde.
wanti hundinuu toleera.
sanduuqa keessaa maal argadha?
yaadaaf banaadha.
bern magaalaa guddoo biyya switzerland ti.
humna cufaa.
yeroo muraasaaf mana keessatti piizaa nyaadha.
akkaataa seeloo itti taphattu kan si barsiise toom akka ta'e nan dhaga'a.
sochii qaamaa gochuun fayyaa keessaniif gaarii dha.
innis natti fayyadame.
ofii kootii achi dhaquun qaba.
hundi keenya dadhabne.
bakka kaleessa itti dhiifnetti haa itti fufnu.
siidaa yaadannoo nama du'e kanaa dhaabuuf fandiin eegalameera.
dhiibbaa jalatti akka gaariitti hin hojjedhu.
inni ogeessa galaanaa ti.
halkan edaa waan dubbachaa turte kanaa?
wanta sun jedhu dubbisuu dandeessaa?
isheenis gara poolisii akka deemtu isa gorsite.
mana koo keessaa ariifadheen ba'e.
kun sammuu namaa kan afuufudha.
yeroo muraasaaf konsartii hin dhaqne.
foddaan tokko cabee ture.
eenyu waliin haasa'aa jira?
yeroon danda'etti isin qunnama.
sun yeroo dheeraa fudhata ture.
fiilmii ilaaluu barbaaddaa?
hanga ammaatti hin uffatin?
namni tokko yeroo waa liqeeffatu fuula ergamaa ni qabaata, yeroo deebisu garuu fuula seexanaa ni qabaata.
wanti ati jechuu barbaadde jiraa?
afaan beekuun na hin barbaachifne barachuuf yeroo koo hin qisaasne naaf wayya.
maaliif akka na hin jaalanne hin beeku.
bishaan digrii seentigireedii 0 irratti ni qabbanaa’a.
ejensii yeroo dhumaa ani qabu erge irraa dhuftii?
nama kana siif barreessuuf kaffaltii kaffaltee?
pirezidaantii ta'uun aangoo gadhiise.
muka ayyaana masqalaa keessan faayuuf yeroo hangamii isinitti fudhate?
sun liqaa ani deebisuu barbaadudha.
tasgabbaa'i, waan dandeessu hunda godhi.
qalama kaleessa dhabe kana.
mee deemsa haa deemnu.
kan mataa isaa irra dhaabbate malee namni hundi wal fakkaata.
yeroon si'a lama qufa'u, sun akeekkachiisa kee kutaa sanatti dhufuuf.
kan kana baay'een jaalladha.
abaaboo kana nan jaalladha.
duraan beeka.
awustiraaliyaa daawwachuu nan barbaada.
naaf hojjechuu akka barbaaddu hin beeku ture.
toom akka deemee waan nyaadhu naaf fiduu nan barbaada.
barsiisaan keenya lammata akka hin harkifne akeekkachiise.
koreen keenya miseensota kudhan of keessaa qaba.
toomiif carraa kennuu qabna.
kitaabni isaa haaraan kun simannaa gaarii argate.
fiilmiin kun itti gammaddee?
waan halkan darbe waa'ee isaa haasofne yaaddeettaa?
toomiif ayyaana dhalootaa kennaa jirra.
hundi isaanii yakkamtoota miti.
xalayaan kun kan mallatteesse toomiin ture.
yaadni hamaa miti.
qoosaa sana ammas nuuf himaa.
dhimmichaan waan wal qabatu akka hin qabne ifa godheera.
ofii kee akka hin murre of eeggadhu.
waan hundumaa dhiisuu qabda.
yaadannoo kee gaarii dha.
furtuu dogoggoraa fudhatte.
injifannus mo'amuus miira cimaan natti hin dhaga'amu.
toom hojii dhiisaa jira.
isheen isa gargaaruu qabdi.
gaaffiin jiru eenyutu raawwata kan jedhudha.
Akka tasaa roobni baay'ee cimaan roobuu jalqabe.
kanaan dura ishee arguu koo nan yaadadha.
toom ilma isaatiin baay'ee boona.
paarkii keessa deemnee deemne.
ati as keessa jiraachuu hin qabdu.
tv sana nan qabsiise.
maqaan toom inni dhumaa maal ture?
asirratti waan xumurre natti fakkaata.
boombiin kun namoota hedduu ajjeesuu danda'a.
uffata hirribaa keessan uffadhaa.
muuziqaan jireenya keenya gammachiisa.
konkolaataan kun kan isaati.
kallattiin gara keenyatti qajeelaa jiru.
har'a hojiitti hin deemu jedheen yaada.
kun maal jechuu akka ta'e beekuu qaba.
ilmi koo konkolaataa taphachuu ni jaallata.
toom waan maariyaam amma jette jecha tokkollee hin amanu.
jaarsi kun kunuunsuu qabdi.
buna nuuf dhiyeessan.
si duukaa akkan dhufu na hin godhin.
kamisa darbe wal argine.
namni tokko maaliif waan tokko hin hojjenne?
akka ati yaaddutti rakkoo guddaa miti.
gaaffii muraasa qabda jedheen falma.
konkolaataan kun dulloomeera garuu haala gaarii irra jira.
hundi isaa raawwatame.
kunuunsi godhamee jira.
gara baankii dhaqeen ture.
Waan akkanaa gochuun isaa waan ajaa'ibaati.
daandiin cufameera.
toomii fi meerii nyaata gosa tokko hin jaallatan.
sareen miila afur qabdi.
liftii hin fayyadaminaa.
gorsa nuuf kenniteef galatoomi, toom.
yeroo imala sanatti yeroo gaarii dabarseera.
toom akka gargaarte nan beeka.
toom hojjechaa jira.
baay'ee wal falmu, garuu irra caalaan isaanii baay'ee waliin walii galu.
raammoon silkii qamadii ni naanna’a.
abjuu ifa ta'e qaba.
dammaqxee waan jirtu sitti fakkaata, garuu dhugaa dubbachuuf abjuudhaan argita ta'a.
yeroo hunda na amanti.
ayyaana qillee toomii wajjin ni dabarsitaa?
rifeensa goggogaa qabdi.
laga kana keessa dabsuun siif balaa qaba.
Isaan sun yeroo rakkisaa turan.
farda koo irraa bu'e.
ana qofa miti.
maallaqa isaa hunda kenne.
anis jedheen yaadaa ture.
uffanni kun xuraa'aa waan ta'eef dhiqachuu barbaachisa.
isaan irraa of qusadhaa.
nama fuudhe tokkoon jaalalaan qabame.
baayyee gaarii fakkaatta.
toom doolaara 300 naaf kenne.
toom nama nyaata jaallatudha.
daandiin lilmoodha.
kaleessa gara waajjira koo dhufe.
asitti skateboard gochuu hin dandeessu.
poolisiin namni tokko furguggii jijjiire jedhee yaada.
awustiraaliyaa keessa akkan ture dagadheera.
yeroo qisaasaa jirta.
fuuldurri baay'ee na sodaachisa.
wanti ani arge hunda caalaa bareedaadha.
dhukkubbiin tasa itti dhaga'ame.
namoonni maaliif ijaan na ilaalan jedheen yaade.
akkaataa amala itti agarsiifte hin qaanoftuu?
meeqa bet gootu?
asoosama kana eenyu akka barreesse beektuu?
yeen koo gara doolaaraatti jijjiire.
waaree booda guutuu paarkii keessa dabarseera.
ulfa qabduu?
pirojektichi bifa qabachaa jira.
maallaqa hamma ati yaaddu hin qabu.
hojii manaa ishee hojjettee jirti.
hummingbird butterfly caalaa hin guddatu.
gara prom tti stag dhaqe.
obboleettii ishee jedheen ishee dogoggore. baay'ee wal fakkaatu.
qurxummii laga kanarraa dhufu kamiyyuu nyaachuu hin qabdu.
mee gara mana keetti haa deebinu.
saawwan baay'een jaalladha.
amma akkas gochuu nan danda'aa?
guddina akkan argisiisu natti dhagahama.
gargaarsa keessaniif ammas galatoomaa.
biskileetii isaa diimaa dibe.
baay'ee nyaata.
ga'eera.
mana na geessitaa?
fiilmiin sun hangas guddaa hin turre.
saroonni saanduqa ni jaallatu.
bu'aan argame ajaa'iba ture.
guyyaa sana toomii wajjin dabarseera.
wanti hundinuu akka gaariitti isa waliin deeme.
toom maaliif akkas godhe? "na rukuta."
eenyutu fuula dhabe?
guddachaa jirra.
gara laafamuun miira suukaneessaa namatti dhagahama.
aadaan keenya balaadhaaf saaxilameera.
ruuziin soogidda dabalataa barbaada.
rakkoo akkamii fiduu danda’a?
gad fageenyaan wal jaallatu.
na sodaachise.
tie uffachuu qabda jedheen yaada.
bilbila keessan fayyadamuu nan danda'aa? "karaa hundaan."
toomiin nagaa gaafachuu barbaade.
yeroo baayyee natti bu'a ture.
dhuguma haasaa gochuun qabaa?
dogoggora yeroo darbe hojjedhe sana hojjedheera.
dadhabbii ajaa'ibaa qaba.
garee keessan keessa namoonni meeqatu jira?
magaalaa jiraadha.
sooma guddaa yeroo barbaachisaa kaatolikiidhaaf.
tarii toom waan tokko beeka ta'a.
namoonni baay'een kitaaba kana al tokkoo ol dubbisuu akka barbaadan tilmaamuun na rakkisa.
kantiibaa kana cimsee qeeqeera.
uffanni sun baayyee gaarii sitti fakkaata.
yeroo hunda margi gama biraatiin magariisa fakkaata.
yaa gooftaa ibsaa kee minjaala irratti dhiifteetta.
mee fagaadhaa.
krawaan koo burtukaana dha.
ati sobduu baayyee gaarii miti.
toom maariyaam qaruuraa wayinii sana eenyuuf kennuu akka barbaaddu hin beeku ture.
eenyu akka kana godhe baruuf dhagaa tokkollee osoo hin garagalchin hin dhiisu.
nama tokkollee akkan hin dhibne nan yaala.
balbala kee cufamee eegi namni tokkollee hin seenin.
ani nama dadhaboo miti.
sun waan nama kofalchiisu hin turre.
sareen koo ajajamaadha.
gara baankii akka deemu isa yaadachiifte.
toom dhuguma si jaallata.
mucaan siree irraa kufe.
bara baraan jiraachuun barbaada.
konsartii kanaan gammaddee?
kana waan beektu natti fakkaata.
qoosaan isaa guddaa ture.
ciree dhiiseen ture.
karoora keenya ni beeku.
ati as akka hin jiraanne beekamaadha.
dhiifama, yeroo dheeraa turuu hin danda'u.
yeroo hunda dhangala’uun dhagaa tokko ni balleessa.
osoon barbaadellee turuu hin danda'u ture.
maqaan obboleessa kee maali?
sun mana barumsaa gaarii dha.
tiyoorii fi shaakala wal cinaa deemuu qaba.
roobni roobuu jalqabe.
torban darbe achi hin turre.
dhagaa babbareedaa funaante.
toom nagaa gaafachuuf qofa mana meerii bira bu'e.
dessert istiroberii wajjin jaallattan maali?
silaa qabeenya horachuu dandeenya turre.
bade jedheen sodaadha.
vaaniin bifa diimaa qabu kan kooti.
suuraa toom naaf kenne kana eessatti fannifadha jedheen yaada.
garmalee cimtee hojjechaa jirta. yeroo muraasaaf salphaatti fudhadhu.
wanti ani barbaadu nagaa fi tasgabbii tokko tokkodha.
toomiin afeere, inni garuu hin dhufne.
yeroon si waliin haasa'u na ilaalaa.
Qulfii isaa cuunfe.
shakkamaan kun dhumarratti himachuu jalqabe.
waan bitachuuf karoorfadhe hunda bitadheera.
toom yeroo isa daawwachuuf deemnu mana akka hin turre beekamaadha.
bilbilaan haasofne.
filannoon biraa ni jiraa?
torban dhufu gara awurooppaa nan deema.
yoom deebi'e?
haala baayyee micciiramaa keessa of arga.
ati qaama kanaati.
warraaqsi hin milkoofne yeroo muraasa booda dagatama.
duraan dhufeeraa?
yaaluun dirqama.
kana irratti yaadni keessan maali?
gaaddidduu ofii sodaata.
dhimma kanarratti barruulee hedduu maxxansee jira.
sababa obomboleettii kanaan pooliin daakuu cufaadha.
gaara sana ol ba'uuf jirra.
of eeggannoo gorseera.
waajjira muummee dhaabbata mootummoota gamtoomanitti alaabaawwan addunyaa boonsaan balali'u.
bunni kun dhuguma cimaadha.
humni qaama isaa warra isa ilaalan hundaaf mul’ata.
ga'aa miti.
xiyyaarri kun bu'uuf qophaa'eera.
haalli mana keessa jiru guyyaa guyyaan obsa kan hin qabne ta'aa dhufeera.
seenaadhaaf fedhii xiqqoo qaba.
wantoota gurgurtaaf baay'een qaba. "wantoota akkamii?"
ijoollee keenya waliin as jirra.
kun gaaffilee dhimma qabanidha.
yoo inni hin dhufnellee jalqabuu qabna.
ala ta'aa.
yeroo rakkoon si mudatee hin beekne gorsa kennuun salphaadha.
akkam jirta?
biiraa jaappaan yaaltaniittuu?
ibsi inni kenne ifa miti.
maaliif yeroo baay'ee tv ilaaluu irratti dabarsitu?
maaliif baqachuuf yaalte?
televijiiniin koo akka suphamu gochuuf yeen kuma kudhan na baase.
ofitti amanamummaa hin qabu.
nuti yakka hin qabnu.
biiraa argachuu nan danda'aa?
konkolaataa qabdaa?
mindaa kootti gammadeera.
mee saantima tokko haa garagalchinu.
toom na barbaada.
erga isheen dhuftee booda jalqabuu dandeenya.
booda dhugaatii dhuguuf wal haa ilaallu.
yoomiyyuu akka hin deebineef jaappaan gadhiise.
ampuuliin ibsaa gubatee dhumeera.
afaan faransaayii baradhu.
adaadaan koo maasii ishee keessatti timaatima biqilti.
toomii fi meerii wal bira qabuu miti.
foon citaa tokko kute.
ruuziin kiloo tokko meeqa akka baasu beektu?
waliin nyaannee haa deemnu.
akkamitti maqaa koo beekte?
toom ayyaana qillee irratti maal akka barbaadu beektaa?
carraa hin qabaatan.
yeroo baayʼee yeroon xinnoo turetti kubbaa miilaa nan taphadha ture.
toom garmalee saffisaan dubbata.
akka jirutti nan hima.
eenyuf sagalee kennitu?
asoosamni isaa afaan ingiliffaa fi faransaayiinis ni mul’ata.
toom ammallee na tuffata.
toom dhugaa jiru maariyaamitti ni hima jedheen yaada.
obboleessa kee isa angafaa waliin si burjaajeesse.
kan koo qofa fudhadhu.
dhiphina keessa waan jirtu fakkaata.
toom tapha kana ni jaallata jedheen yaada.
maallaqa sana nu barbaachisa.
lamaan keenyayyuu sirrii dha.
hubannoo qabna jedheen yaade.
nyaata salphaa nyaachuu baranneerra.
gargaaraa barbaada.
piyaanoo taphachuu eegaltee jirti.
kitaabota akkuma abbaa isaa qaba.
loltoonni dadhabaniiru.
borsaan kun guddaa miti.
yeroo ammaa kana baay'ee dubbachuun natti hin dhaga'amu.
sana hubadheera.
asoosama sheekkoo durii irratti hundaa’e barreesse.
natti hin iyyiin.
fayyaa isaaf yaaddoo keessa turte.
haati koo natti boonti.
jeequmsa kana keessaa akka baatan isin gargaaruun barbaada.
daandiin konkolaataaf baayyee dhiphaadha.
walaloo barreessituu osoo hin taane barreessituu asoosamaati.
ergaa isaaf dhiisuu barbaadduu?
of miidhuu dandeessa.
daangaa ofii beekuun barbaachisaadha.
hojiin sun siif baay'eedhaa?
guyyaa guyyaan dambaliidhaaf deema.
nama kamiyyuu mudachuu danda'a.
yaada gaarii uumuuf yaali.
toom nama leo dha.
liqaa koo dafee nan kaffala.
toom hojiin akka itti baay'atu beekamaadha.
addunyaa kanarraa nama hunda caalaa hawwataa ta'uu dhiisuu akkan danda'u nan hubadha, garuu ammas na waliin ba'uuf akka yaaddan abdiin qaba.
waltajjii kam irratti argama?
akkuma ol baane qilleensi qallachaa deema.
mindaan isaa guddaan mijataa ta'ee akka jiraatu isa dandeessiseera.
sababni isaas dhukkubsatee dhufuu hin danda'u.
shakkii qabna turre.
gaa'elli keenya dhumeera.
toomii wajjin iskii gochuu nan barbaada.
barattoonni deebii kennuu hin dandeenye.
kana dura asitti si argee akkan beeku hin yaadadhu.
sun baabura fakkaata.
intala dhungattee beektaa?
dafi yoo ta'e harkifatta.
ergamoota eegdotaatti ni amantaa?
kamtu qaala'aa?
ayyaana kana irratti waan na affeertaniif galata guddaa qaba.
kan sitti tole fudhadhu, isa kam iyyuu yoo ta'e.
dambaliin waan ani haala gaariin hojjechuu danda'u keessaa isa tokkodha.
ammatti soorama ba'uuf qophii miti.
baay'ee waanan dadhabeef fiiguu hin danda'u.
daandiiwwan hedduun cufamanii jiru.
hundaa keenya ajjeesuu hin dandeessu.
hoteela buufata xiyyaaraa bira jiru nan filadha.
na amantu jedhee hin yaadne.
labsii kana mormuun sagalee kennine.
dhukkubsachuuf akkan jiru nan beeka.
toom ammallee qeenxee ta'uu isaa nan shakka.
toomii wajjin gara booston akka deemtu nan barbaada.
Utubaawwan kun konkiriitii cimaa irraa kan hojjetamanidha.
baay'ee iyye.
namni hundi rakkate.
eenyuun dagachaa jira?
ani maarshaal aartii tokkollee hin beeku.
milkaa'ina isaas qaruuraa wayinii banuun kabajan.
shamarree afaan faransaayii akka gaariitti dubbattu tokkon beeka.
lafa akka qabdu nan dhaga'a.
kubbaa voleeybaalii taphachuu ni jaallattaa?
wanti ati goote gonkumaa dhiifama hin qabu.
keessattuu muuziqaa ni jaallatti.
ni jalqabna.
guyyaa guyyaan ho'aa jira.
hamma tokko konkolaataa sana skid keessatti to'achuu dandeessa.
waggaa waggaan obomboleettiin jaappaan rukuta.
suuraa fuula gubbaa jiru ilaalaa.
toom waan tokkoon waan mufate fakkaata.
kottaa na waliin sirbi.
baay'ee galatoomaa.
ani hiriyyaa keeti mitiiree?
ammallee mirkanaa'aa miti.
ibsi isaa dhuguma ifa miti.
jaalallee kee ta'uu hin barbaadu.
rarra'aa. sirritti ni arganna.
maaliif nu waliin haasa'uu barbaadde?
caccabsi!
maallaqa baay'ee hin qabdu.
halkan edaa yeroo baayyee gaarii dabarseera.
rakkoon waan inni jedhe osoo hin taane, akkamitti akka jedhedha.
akkamitti sana illee beekta?
toom akka mufate beekamaadha.
inni sammuu na caalaa xiqqaadha.
sun kirikeeti miti. innis qamaleedha.
battala balbala banee waan gubaa jiru urgaa'e.
uffata kaleessa ilaalaa turte sana bitachuuf jirtaa?
guyyaan kun akka dhufu nan beeka ture.
afaan faransaayii yoo dubbatu yoo dhageessan akka nama faransaayitti isa fudhatta.
sooressi addunyaa kanaa illee waan hunda bitachuu hin danda'u.
toom kitaaba barreessee jira.
abdii ishee fuudhuuf qabu guutummaatti dhiisuu hin dandeenye.
maqaa einstein jedhu yaada relativiitii wajjin wal qabsiifna.
boqonnaa fudhachuun siif wayya jedheen yaada.
torbanitti al tokko dambalii nan deema.
hundaafuu sirrii ture.
with no picks akkamitti cabsitee seente? "foddaan mana fincaanii banaa ture."
amma yoo deebi'e hoo?
uffata diimaa uffatte turte.
sababa kee hin fudhadhu.
sweater kana baay'een jaalladha.
kaffaltii hojii irraa ari'uu meeqa argatte?
osoon hin ilaallee ta'e.
Ani hin ajajne.
kana irratti na amanaa.
kana fudhachuu qaba.
wayinii adii goggogaa dhugaa turan.
abbaa koo sodaadheen ture.
kaardii koo manatti dhiiseen ture.
waan gochuu qabnu ni beekna.
isniina deemuuf murteesseen jira.
puppets kan to'atamu wayaadhaan.
kunoo waanan baradhe.
dafee gara manaatti akkan deebi'u qofan murteesse.
namichis intalattii harka ishee qabate.
toom akka hin raggaasifne beekamaadha.
poolisiin kun qilleensa keessa dhukaase.
lakkoofsa fudhadhu.
saree toom baayyee guddaadha.
waan godhu natti himuun na hin barbaachisu.
hamma kana hin ulfaatu.
maqaan isaa inni ofiisaa daarektarri olaanaa ejensii naannoo ti.
eenyuutu chokoleetii ho'aa barbaada?
barsiisaan kee eenyu?
maaliif waa'ee kanaa natti hin himne?
nama gaarii guyyaa tokko waa'ee isaa sitti hime sana isin beeksisuun barbaada.
baay'ee gaarii miti.
gosti kee sirriitti maali?
toom minjaala jala of dhokse.
abbaa kee sirriitti beeka.
toom nama kalaqa.
barattoota isheetiin ni boonti.
biiraa ni dhugduu?
toom ogeessa ta'uu isaa nan beeka.
bishaan gara bubbeetti jijjiirame.
ani mallatteessa.
mana turuun narra ture.
torban darbe obboleettii isaa ilaaluuf deeme.
haala haaraa wajjin walmadaaluu hin dandeenye.
waggaa waggaan biyya alaa deema.
carraa tokkollee hin fudhadhu.
toom na jibba.
dafee yoo ta'e gaariidha.
toom meerii konkolaataa ishee eessa akka dhaabde hin beeku.
dhiqannaa irratti na gargaaruu dandeessaa?
toom konkolaataa bilisaa injifate.
itti fufuun qaba.
wanti hin baratamne gabaasuun hin jiru.
fuulli isaa dhoqqeedhaan uwwifame.
toom ni qaana'e.
dhukkubni birraa dhukkuba miti.
mee deemnee nagaa haa jennu.
kutaan keessan baayyee guddaadha.
mee hojii manaa keessan xumuraa.
kutaan sun baay'ee guddaa waan tureef garee xixiqqoo lamatti qoodamne.
mee jalqabarraa haa jalqabnu.
waan barbaade hunda akkan godhu naaf hayyamama.
yeroo dhiyootti deebi'ee bilbila.
bakki kun anaaf garmalee sagalee guddaa qaba.
profaayila gadi aanaa qabaadhu.
yoom akkan deebi'u hin beeku.
toom ilma isaa waliin catch taphachaa jira.
hojii kana keessatti muuxannoon lakkaa'ama.
dooniin sun samii irratti mul'atte.
sirriitti dubbatte.
duraan tamboo xuuxa ture, amma garuu hin xuuxu.
manni daldalaa guddaan kun har'a cufameera.
dhugaa beekuu hin danda'u.
kana guyyaatti al sadii fudhadhu.
asitti kan afaan faransaayii dubbachuu beeku ana qofa natti fakkaata.
dhuma torban hunda toom nan arga.
xalayaa isaa tokkollee hin dubbisne.
kun nu hin fayyadu.
teessoo nama hundaaf gahaa qabna.
bishaan sana hin dhugne mitii?
ani si xiqqeesse.
waliin boonye.
ergaan ariifachiisaa isiniif jira.
yoo qaroo taate osoo dursitee jirtuu maallaqa baafta.
waan ta'uu danda'u yaaduun na raafama.
toom akka nu hin dhibne gaafadhe.
duumessi tokko samii keessaa yaabbate.
al tokkotti jalqabuu qabna.
gidduu kana nu waliin turuu dandeessu.
naannoo kana bineensonni bosonaa hedduutu jiru.
bakka hojjettan gaafachuu danda'aa?
toomiin fudhadha.
sirritti akkas miti.
innis maaykirooskooppiidhaan ilaalaa ture.
toomis taʼe meerii yeroo baayʼee hin eegne.
buna baay'ee dhuguu hin barbaadu.
minjaala sanarra koochootu turee?
fuduraa hunda eenyutu nyaate?
kutaan muuziyeemichaa kun yeroodhaaf daawwattootaaf daangaa ala ta'a.
daa'ima hin dammaqsin.
wanti inni jedhu total nonsense dha.
innis natti kolfe.
balaa kanaan miilli koo na dhukkube.
karaa hundumaa na arguuf waan dhuftaniif baay'ee galatoomaa.
kaameeraa saffisa guddaa qabu fayyadamaniiru.
ani yatiima dha.
kanaan dura yeroo muraasa wal argineerra.
mindaan koo garmalee akka jiraannu nu hin hayyamu.
toom qorra xiqqoo akka isa mudate dubbateera.
kun eenyurraa akka ta'e na ajaa'iba.
furmaanni kanuma natti hin fakkaatu.
qophii ta'uu kee mirkanaa'aa miti.
fiigichi hawaa seenaa keessatti yeroo gammachiisaa ture.
hojii hin dhiisu.
hammam yaalullee akka nama afaan dhalootaa dubbatutti waanan dhaga'amu natti hin fakkaatu.
gamoo ajaa'ibaa kana eenyutu dizaayiniin hojjete?
ammallee hojii hin arganne.
tiruu kootiif meeqa argachuu danda'a jettanii yaaddu?
muuxannoo wal fakkaatuun na mudateera.
kabajni natti dhagahama.
hundi isaanii galan.
buna tokko ni barbaaddaa?
mee waan irra taa'u haa barbaannu.
ashaaraan adaadaa mana qulqullummaa keessatti urjii keessa jira.
ammallee dargaggeessa fi fayyaa qabda.
yeroon akka xiyyaa balali'a.
yeroon nuudiila ispageetii bilcheessu hundatti sa'aatii hanqaaquu nan kaa'a.
dhugaa dubbachuuf, ani waa'ee kanaa yaadee hin beeku.
salphaatti raawwatte.
wantoonni akka durii miti.
sana jalaa bahuu qabnaa?
innis fiigaa gara daree barnootaa seene.
boru dhufuu dandeenyaa?
maaliif balbala cufte?
reefu maamila haaraa waliin walgahii qabadheen ture.
waan isheen natti himte yaadaa ture.
rakkoo kana ofumaan furuuf deema.
qophaa'aniiru jedheen yaada.
sareen saanduqa keessa jirti.
halkan guutuu hirribaa turuu hin qabu ture.
toom hojii manaa garmalee akka qabu komate.
walitti kufan.
toom nyaata meerii dachaa lama nyaata.
bilbila qofa eegaa jira.
boru mana barumsaa hin deemu.
toom mucaa tokkicha.
karaavaaniin gaala shantama of keessaa qabu tokko suuta jedhee gammoojjii keessa karaa isaa baafate.
amala garmalee dubbachuu qabda.
ollaa isaatti hin gammanne.
ollaan kun baayyee nama sodaachisa.
dhuguma yaadda'een ture.
toom konkolaataa qabaatee hin beeku jedha.
maqaa fi teessoo keessan asitti guutaa.
konkolaataa keessa eeguuf deema.
dhimma kana irra deebi'ee ilaala.
waan gootu qabdaa? "addatti homaa hin jiru."
machaa'ee jirta.
taajjabbii akka ta'u barbaadeen ture.
mee haa yaalnu qofa.
kun yaada gaarii akkasii natti hin fakkaatu.
abbaan koo seenaa durii irratti fedhii qaba.
manni barumsaa keenya laga ce'ee jira.
toom walaloo yeroo dargaggummaa isaa barreesse natti agarsiise.
toom yeroon ga'uuf deema.
inni hiika qaba.
namoonni meeshaa koo tuquun natti hin tolu.
jalqaba irratti baayyee qaala'aa dha, sadarkaa lammaffaa irratti immoo natti hin tolle.
warri koo akkamitti akkas akkan godhu na barsiisaniiru.
kunis baay'ina ummata addunyaa keessaa %20 ta'a.
Irra deebi'ee arguuf nan hawwa.
tarii barnoota booda dambalii nan deema ta'a.
toom hawwii guddaa qaba mitiiree?
qurxummiin akka kaarpii fi tiraawut bishaan qulqulluu keessa jiraatu.
toom afaan faransaayii dubbachuu caalaa hubata.
sirriitti dubbadheera mitii?
kun anaaf hiika tokkollee hin qabu.
ani takkaa si jaalladhee hin beeku.
namni hundi hiriyyaa koo ta'uu barbaada.
namoonni sun shororkeessitootadhaa?
galuu danda'aa? "eeyyee, beekamaadha."
afaan faransaayii kan dubbatamu faransaay qofa miti.
innis hin kaasne.
koreen garee namoota dhuunfaan homaa gochuu hin dandeenye, garuu akka gareetti walga’anii wanti tokkollee akka hin hojjetamne murteessuu danda’aniidha.
yeroo baayʼee baayʼee dafee kaʼa.
baayyee guddaadha.
manni toomii baayyee guddaadha.
of hin gubin.
karaa dhabdee kanarra darbee roobni roobuu jalqabe.
nagaa ho'aa wal gaafatan.
toom leenji'aa jira.
wanti ati gochuu dandeessu hunda caalaa hamaadha.
gaaf tokko deebi'ee isin arguuf abdiin qaba.
Wanta tokko qofan jedha.
argachuu hin dandeenye.
eenyutu kaffalaa jira?
Sanaaf dhuguma Toomiin komachuu hin dandeessu.
carraa gaarii isa amansiisuu.
qorannoon gaggeeffamuuf jira.
motora jalqabi.
dhiifama.
barri ulfaataa ta'eera.
maallaqa sana barbaada.
barbaachisummaa kanaa isin keessaa namni tokkollee waan hubatu natti hin fakkaatu.
Waan gochuu akka barbaaddu naaf hin galle.
toom dorgommii kana mo'ame.
isheen illee itti hin dubbattu turte.
inni waggaa sadii ishee caala.
oduu dhaga'anii boo'an.
sun saffisaan jijjiirame.
kaleessa tv ilaaltanii?
sun baayʼee fudhatama qaba.
nyaachuu qabna.
namni si amanu hin jiru.
gootichi dhumarratti saayintistii hamaa sana injifate.
siin na yaadachiise.
mee kana gadi buusuuf na gargaaraa.
warri koo lamaan muuziqeessitoota.
sukkaara hin barbaadduu?
maaliif na sodaatta?
akkan si kadhadhu barbaaddaa?
suuraa keessan kaasuun danda'aa?
chokolaataan bineensota hedduudhaaf summii qaba.
poolisoonni kun bakka baandaan kun itti dhokatan barbaadaa jiru.
abjuun koo taphataa mahjong baayyee cimaa ta'uudha.
yeroon kun yeroo waggaa namoonni maatii fi hiriyoota isaanii wajjin walitti dhufanii ayyaana faasikaa kabajuu fi ayyaana faasikaa itti kabajuudha.
dubbiin dafee hammaate.
yeroo hundumaa jecha isa dhumaa qabaachuu qabda mitii?
maallaqa koo deebifachuuf yeroon isaa darbee?
afaan ingiliffaa fi afaan faransaayii barsiisuu irratti dandeettii qabdi.
waraana biyya keessaa mo'amanii turan.
hawwiin isaa akka cimee hojjetu isa taasise.
Atiis akkasuma goota turte.
jeequun natti hin tolu.
hojii nuffisiisaa qaba.
birraan dhufuuf yeroo dheeraa hin fudhatu.
silaa gonkumaa si dhiisuu hin qabu ture.
sinqii sanas xuuxe.
bilbila prank natti fakkaate.
wanti na mudate hin jiru.
innis ni danda'a jedhe.
inni baayyee qabbanaa'aa ta'uuf deema.
karoorri koo ammallee kan kee caala.
kana eegeen ture.
ani akka malee gowwaa dha.
biyya koo tajaajiluu barbaada.
ani nama tokko irratti gonkumaa akkas hin godhu ture.
afaan addunyaa kanarraa baay'ee ulfaataa ta'e isa kami?
waan na affeertaniif galatoomaa.
yeroo roomaa jirtan akka warra roomaa godhaa.
hojjetoota yeroof hojjetan qacaratu.
obboleessi koo kutaa kana tartiiba akka qabaatu nan godhe.
nama hin jaallattu namni ishee jaallatus hin jiru.
eenyutu kaleessa siree kana bite?
doolaara shantama sirraa liqeessuu barbaada.
gargaarsa gaafatte, garuu namni dhufe hin jiru.
boorsaa kana siif qabadheen deema.
manaan jira.
umurii isaa murteessuuf saamuda irratti kaarboonii daayitiin raawwatameera.
adeerri koo amma mijataa ta'ee jiraata.
sun yaada kee qofa.
daawwannaan keenya biskileetiidhaan gaarreen alps faransaay torban lama fudhate.
chokolaataan vaaniila akka ta'e namoota amansiisuuf hammam yoo yaaltus, ofii keetii fi namoota muraasa vaaniila ta'uu isaa amansiisuu dandeessa ta'us, ammallee chokoleetii ta'a.
mana barumsichaa fuulduratti wal argine.
akkas gochuu hin danda'u jedheen yaada.
yoo akkan deemu barbaadde nan deema.
fakkiin kun bara akkamii irraa kan dhufe?
salamanders amphibians yoo ta'an, geckos ammoo reptiles dha.
ati haadha kee na yaadachiifta.
dhukkubsataan amma balaa keessaa bahee jira.
koochoo furdaa uffata.
abbaan waan maatii isaa ni dhiheessa.
himoota baay’ee afaan dhaloota keetiin tatoeba corpus keessatti gumaacha yeroo gootu, dhibbeentaan hima afaan dhaloota keetiin dogoggora qabu hir’achuu hin oolu.
kanaan dura bakka tokkotti wal argine ta'a jedheen yaada.
mee menu tokko arguu nan danda'aa?
teessoo koo sitti hin himu.
ammallee hiriyyaa keeti.
deemuun si rakkisuu? uffachuun barbaada.
sagantaa kanaaf maallaqni kan kenname ispoonsaroota armaan gadiitiin ture.
ni jiraata.
deebisee isheef deebisuuf hin yaalne.
tolchuu hin danda'u.
dubbachuuf baay'een ajaa'ibsiifadhe.
toom bishaaniin liqimfamuu isaa.
mee suuraa keessan naaf haa kaasu.
bu'aan isaas dhuguma nama quubsaa ture.
yaaddoo keessa jirra.
whale hoosistuu baayyee guddaa kan ta'ee fi galaana keessa jiraatudha.
giitaara taphachuu dandeessaa? "eeyyee nan danda'a."
tikeetiin ati bitatte yeroo baay'inaan itti baay'atutti seera qabeessa miti.
yeroon umriin keessan ture jaalallee tokkon qaba ture.
toom yeroo dhiyootti gara manaatti deebi'a.
kaffaltii nan dide.
menu irratti hin jiru.
ani foddaa irra jira.
dhaabbadhee konkolaataan akka darbu eege.
kirkira lafaa kanaan gamooleen ni raafaman.
paastaa ni nyaattuu?
meeshaan waraanaa tokkollee hin argamne.
filatamuu hin barbaadu.
harka kee foddaa keessaa hin baasin.
yeroon itti bahu ga'eera jedheen yaada.
sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
toom hojii dhabe jette natti fakkaate. "tarii dogoggoraan ture ta'a."
si gargaaruuf maal gochuu dandaʼa?
hin godhin toom.
yeroo hundumaa maaliif akkas gammadda?
duumessi kibba irraa dhufaa jira.
bunni tokkollee akka hin hafne sodaadheera.
hiriyyoota koo waliin taphachaa jira.
yaada (hypothesis) qofa ture.
toom ayyaana masqalaadhaaf gitaara haaraa ofiif bite.
hojii mataa keetii hojjedhu.
kun maal jechuu akka ta'e tasuma naaf hin galle.
kaameeraa haaraa bitachuuf yaadaa ture.
sa'aatii shanitti gara manaatti ni dhuftii?
toom namoota tamboo xuuxan ni tuffata.
waan tokkoon himatamaa jirraa?
kun kan keeti?
waa'ee gatii hin yaadinaa.
jireenyi koo na nuffisiise.
toom maaltu akka dogoggora ta'e ni beeka.
dhumarratti boqonnaan natti dhagahama.
mana koo keessa sareen tokko jira.
kompiitarri haaraan keessan akka gaariitti hojjechaa jiraa?
dhimma kana irratti si waliin walii hin galu.
xiyyeeffannoo kennuu fi dhaggeeffachuu qabna.
hojii argachuun na barbaachisa.
toomiin akka bilbilte nan hima.
yeroo harki kee xuraa'u ija kee gonkumaa hin xuuxinaa.
keessa barbaadda moo hin barbaaddu?
hundi keenya barattoota.
isin lamaan yeroo hunda walii galtan.
ga'umsa kee kanaan hin quufne.
gitaara nan taphadha, garuu hin sirbu.
waan ati barbaadde gochuu hin danda'u.
cidha yoom raawwatame?
deebii ishee eeguu qofa.
kanaan dura naannoo sanatti si hin argine.
sun akkamitti sitti dhagahama?
sana arguu irra jaamaa ta'uu wayya.
namni tokko cirracha natti kennuu danda'aa?
deebii hin qabnu.
mana kootti isa afeere.
firijii keessa dhangala'aan kiranberii tokko tokko jira.
gahumsa dhabuu hin obsu.
ijoollee wajjin gaarii miti.
kaleessa carraa hin qabu ture.
sun dogoggora guddaa ta'a jedheen yaada.
toom jireenya isaa jijjiiruu barbaade.
kottaa hojii hojjechuu qabna.
dhugaatii barbaaduu dandeessa jedheen yaade.
akkamitti nama ingilizii nama ameerikaa irraa adda baasuu dandeessa?
borsaa tokko qabadheen deeme, inni kaan garuu hafe.
kamtu caalaa sitti tola?
daraaraa harkatti qabdi.
boru gaarii ta'aa?
toom kaameraa naaf bite.
isheenis akka inni bilbilu eegde.
gorsa tokko naaf kenne.
dafqi qaamni namaa ho'a isaa akka to'atu taasisa.
kitaabicha isarraa deebisee argachuun qaba.
bishaan kun kaleessa addaan citee ture.
daftee gochuu hin dandeessu.
toom gargaaruuf fedhii akka qabu dubbata.
itti gammaddeetti gammadeera.
ijji isaa diimaa dha.
kallattiin naaf gabaasa.
humna jaalalaa ni amantaa?
manni barumsaa bahee jira.
moozaareellaan kiiloo tokko meeqa gatii qaba?
namoonni yeroo hunda akkas godhu.
toom eessa akka deemu beektaa?
sodaa kanaaf sababni hin jiru.
toomii ol ergaa.
dhiyeessiin nyaataa keenya dhumeera.
yeroo sanatti kutaa tokko keessa turre.
namichi ajjeechaa raawwate.
isaan barattoota.
iyyata koo ofirraa deebiseera.
har'a sana gochuu qabna.
isheen jaamtuu, gurri hin dhageenyee fi afaan hin qabne turte.
suuqii guddaa sana irraa bitachuu nan jaalladha.
yaada kee irra deebi'ee ilaale.
kitaaba fidee dhufe.
toom maaliif maariyaam akkas gochuu qabdi jedhee yaada jedheen yaada.
yeroodhaan as geesse.
ani akka hin deemne nan dhorka.
ammallee akka na jaallatte nan beeka.
owwaan yoom rafu?
eessa dhaqe?
toom akkamitti akka hojjetu dagateera.
dubbisuu fi barreessuu barsiisti.
sun akka gaariitti deeme jedheen yaade.
daandiin kun baayyee dhiphoo waan ta'eef konkolaattonni fe'umsaa darbuu hin danda'an.
otoobisii keenya konkolaataa fe'umsaa waliin walitti bu'e.
toom kophee isaa uffachuu jalqabe.
torban lama lama booda waggaa soddoma ta'a.
teessoo isaa baruu danda'eera.
ammatti achitti ni argamti.
hanga ammaatti dhuma torbee keessan akkam?
dhuguma hojii haaraa argatteettaa?
filannoon nuuf hin kennamne.
mee yeroon booda dhufuu koo dhiifama.
kompiitarri dhuunfaa baay’ee faayidaa qaba.
wantoonni jeequmsa kaasan.
asitti xumurree jirra.
meeshaa taphaa xiqqoo tokko naaf fidde.
kitaabicha minjaala irra dhiise.
garmalee beekta.
yaadni keessan maali?
maal irraa hojjetame?
saffisa gahaa miti.
dugda mataa isaa irratti ija qaba.
ammallee xalayaa kootiif deebii hin kennine.
toom akkas jaallate.
waan ati natti himuuf yaaltu naaf gala.
hariiroon amanamummaa guutuu irratti hundaa’e kufaa ta’uun isaa hin oolu.
akka waliin taane qofan barbaada.
ilmi koo barsiisaa ta'uuf deema.
kaleessa maaltu ta'e?
guyyaan dhaloota koo yeroo dhiyootti dhufaa jira.
konkolaataa koo isa durii toomitti gurguruu barbaade.
hojii manaa kee battaluma sanatti raawwadhu.
konkolaataan maaltu na mudate jedheen yaada.
sababa hin qabu.
hubannoo dogoggoraati.
muuziqaa nan dhaga'a.
meeshaa waraanaa keessan lafa kaa'aa!
sadarkaa akka fudhannu yaada kooti.
nuti akkas hin barbaannu mitii?
yeroo muraasaaf dogoggora nan hojjedha.
xiqqoo obsa dhabe.
qarqarri galaanaa bakka ijoolleen itti taphatan mijataa dha.
dafii kottaa.
yeroon gara manaatti deebinu amma.
yaada kee akka jijjiirtu kan si taasise maali?
guddina gaarii agarsiifneerra.
safuu garmalee qabaachuun nama aarsa.
nu barbaachisa jedhee hin yaadne.
fuula isaa akka gaariitti ilaaltee?
amma daraaraan eessa jira?
toom akkas gochuuf walii gala.
akkaataan ati dubbattu natti tola.
kennaa ayyaana masqalaa ajaa'ibaa ta'a.
yeroo baayyee kophaa koo gara boston hin deemu.
kun na aarsa.
tikeetii sana homaa malee argadhe.
mismaaraan waanan dha'e natti fakkaata.
dhuguma walitti dhihoo jirra waan hunda walitti himna.
guutummaa biyyattii keessa naanna'e.
poolisii bilbiluu qabna.
toom maariyaam ayyaana qillee kabajuuf gara manaatti akka deebitu abdate.
abdiin egeree jaappaan gaddisiisaa fakkaata.
ammas as jiraachuu koo amanuu hin danda'u.
sek tokko booda si waliin ta'a.
dafii waan dhugu naaf fidi.
toom hiriyyaa kee ta'uu barbaada.
haguuggii fudhadhaa!
qorqorroo kana obsuu hin danda'u.
maaloo kaartuujjii inkii jeettii duwwaa maxxansaa keessa jiru bakka buusi.
paarlaamaan labsii haaraa kana torbee darbe raggaasiseera.
toom ajaa'ibsiifatee socho'a.
isaan nu beeku natti fakkaata.
hunduu tole jedheen abdadha.
akka garbaatti na ilaalan.
konkolaataan isaa qorra hanga jilbaatti gad fageenyaan qabamee ture.
balbala banuuf yaale.
jabaataa fi jabaachaa deema.
hanga boruutti eeguu hin barbaadu.
sanduuqa osoo hin cabsin banuu hin danda'u.
toom kaleessa mana barumsaa hin turre.
ana waliin waan wal qabatu hin qabu ture.
daldala mataa kootii nan geggeessa.
silaa deebi'uu hin qabdu turte.
manneen sana eenyu akka ijaare hin beektu.
toom gammachuu guddaa qaba ture.
awurooppaa akkan hin deemne murteesse.
nama dhiphisa ture.
ammallee hojii kanaaf baayyee xiqqaadha.
afaan koo goge.
Yaadannoo naaf dhiiste.
osoon yeroon qabaadhee waamicha isaa nan fudhadha ture.
maariyaam abbaa warraashee irraa waggaa lama dura addaan baate.
duraan atii fi toom michoota turtan. waan ta'e?
kana dura akkas cimee hojjedheen hin beeku.
toom miila gabaabaa qaba.
hanga isniinaatti as nan jiraadha.
carraa maallaqa argachuu hunda irratti dammaqee jira.
yeroo dhiyoo asitti toom argiteettaa?
reefu xalayaan hiriyyaa koo tokko irraa torban dhufu na arguuf akka dhuftu naaf dhufe.
dogoggora akkamii hojjettee?
toom yeroo wal fuudhan meerii caalaa nyaata bilcheessuun gaarii ture.
muka tokkotti fiige.
soodaa tokko barbaaddaa?
toom achitti hojjeta ture.
yoomiyyuu dhiifama naaf hin godhu.
ofii isaaniitiin socho'aa jiru.
kanatu barreesse.
kitaabicha gara sheelfii isaatti deebise.
ni deemtaa?
silaa maal gochuu qabna turre?
maaliif deemta?
garee gurguddaa ta'ee imaluun na hin gammachiisu.
jireenyi hundi bashannana miti.
gaarummaa keessaniif galata gahaa isin galchuu hin danda'u.
barreessaan isaa dhugaa waan beeku fakkaata.
nyaata siif bilcheessuun barbaada.
toom gonkumaa hin daganne.
sanaaf qophii ta'uu koo mirkanaa'aa miti.
guyyoota kanatti imalli salphaadha.
maaliif sobdi turte?
akka waan machaa'eetti fakkaatti.
gara afurtamaa ta'uu qaba.
tiraafikoonni baay'eedha.
waanan argadhe isinitti himuuf as dhufe.
jecha tokkollee namatti hin hafuura baafatin.
toomiin haleellaan irratti raawwatame.
hojii manaa koo hojjechuuf torban tokkon qaba.
toom baay'ee haxxiffata.
yoo akkas goote namni hundi si jibuuf jira.
toom kan akkas godhe jedhanii tilmaamuun sirrii dha.
akkaataa sirbuu si barsiisa.
mee biiraa qamadii biraa haa ajajnu.
hiriyaan koo balaliisaa balaliisaa ta'e tokkon qaba.
gaaffii toomii tokkollee hin deebisne.
saayizii keessan qabna, garuu halluu sanaan miti.
akka waan deebi'ee dhaladhetti natti dhagahama.
waan gochuu qabdu waan beektu natti fakkaata.
kana booda booston hin jiraadhu.
gargaaruuf qofa yaalaa jira.
arraba koo ciniineen.
waanan beeku qofan isinitti himuu danda'a.
gaaffii kana kanaan duras isin gaafadheen ture.
toom taphachaa jira.
birraan dheeraa fi lallaafaa ture.
sirna nyaataa (diet) irratti deemuun qaba.
gowwaa na fudhattaa?
toom boo'aa ture.
har'as ammas namaan guutameera.
wayyaa sana eessaa argatte?
dandeettiin ishee ajaa'iba.
Toom namoonni tokko tokko Maariyaamiin akka  miidhan dubbateera.
ilaa xiqqoo hojiin qaba.
yuunivarsiitiin kun yoom hundeeffame?
osoo gowwummaa kee ta'uu baatee nuti gonkumaa rakkoo sana keessa hin galle turre.
toom abaaboo moo banaanaa nyaachaa jiraa?
waliin akka turru qofan barbaada.
mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
bareedduu ta'uun miidhaa qaba.
ani nyaata irratti argama.
amma akkas natti dhagahama.
toom warra isaa wajjin irbaata nyaate.
silaa haati kee maal jetti?
dafee ka'uutti nan amana.
dhuguma miira keessa hin jiru.
ameerikaatti birraan maaliif "kufaatii" jedhama?
gama faallaa paaraaleeloogiraamii wal qixa.
boordiin daayirektarootaa kibxata dhufu yaada kana irratti mari'achuuf jira.
guyyoonni sun guyyoota turan.
ayyaanaaf fagaatee jira.
mee irra deebi'aa ilaalaa. "shakkii malee."
innis 50 yen dha.
namoonni baay’een warqeen invastimantii hunda caalaa nageenya qabu akka ta’e itti dhaga’ama.
sun hojii koo ta'a.
akka dhagaa jabaa ture.
isin warri ajaa'iba.
mee tarkaanfii tarkaanfiin haa fudhannu.
toom maaltu akka mudate beekuu barbaada.
agarsiisa kanaan gammaddee?
toom baayʼee waan dinqisiifate fakkaata ture.
foon loonii stroganoff akkamitti akka hojjetamu nan beeka.
galgala gaarii, kabajamtoota.
yeroo dhiyootti ni haasofna toom.
waan natti hin himne natti fakkaata.
faayiloonni sun dhabamaniiru.
tuxedo uffachuu qabda.
maatiin hundi ammas walitti qaba.
maatiin isaa baay'eedha.
dhugaatii ni barbaaddaa? "ani duraan dursee tokko qaba."
toom waan bitachuu qabdu maariyaamitti hin himne.
namni waa'ee koo barreessu hin barbaadu.
waan tokko akka ol ka'e nan beeka ture.
hundi isaa ifaadha.
anis cirracha ani liqeesse sana deebise.
baayyee dukkanaa'eera.
lamaan isaanii addaan ba'an.
amma booda isa waliin haasa'ee hin beeku.
toom wal'aansa barbaada.
har'a mana barumsaa jiraachuu qaba.
toom hoteelicha gahe.
kun dhugaadhaa?
soba kootti baay'een gadde.
isaan nageenya qabu.
konfiraansii kana irratti injinaroota meeqatu hirmaate?
qalama burqaatiin barreessuu nan jaalladha.
daa'imni tokko 'cradle' keessa rafaa jira.
riqichi sun dheeraa miti.
asitti wanti naaf hin galle ta'aa jira.
qabeenya adeera isaatiif milkaa'e.
rakkoo kee nan beeka.
sana bitachuu hin danda'u.
toom kana booda tamboo akka hin xuuxne waadaa gale.
intalti suuraa irratti argitan kun gonfoo warqee osoo hin taane kan daraaraa uffatte.
obboleessa kee baay'ee fakkaatta.
akkuma umuriin keenya guddachaa deemnu qulqulluu taʼuun keenya ni hirʼata.
facebook irra jirtuu?
ani ayyaana irra jira.
toom akka jeeqamuu hin barbaanne dubbateera.
innis sigaaraa gaafate.
maal qabda kan biraa?
as irraa hanga mana barumsaa keessan hangam fagaata? "gara daqiiqaa kudhanii deemuun ni danda'ama."
haroon kun asitti gadi fagoodha.
filannoof qophii taane.
leenca lubbuun qabatanii.
ayyaana qillee toomii wajjin dabarsuuf hin deemtuu?
roobni ni dhangala'aa jira.
namni nama dhukkubsate mo'ame hin jaallatu.
toom krawattii uffatee hin beeku.
waliigaltee badaa tokko irraa akka gaariitti fayyadamuu qabna turre.
otobusii fudhachuun gatii salphaadha.
toom waa'ee ibiddaa natti hime.
qo'achaa jirra.
gara tookiyootti osoon deemuu oosaakaatti dhaabadhe.
fiilmichaaf tikkeettii dhabe.
tookiyoo irratti awwaara fannifame.
kana dura isa argee hin beeku.
filannoo sirrii waanan godhe natti fakkaata.
waan hundumaa nan hojjedhe.
akkasitti dhiisuu barbaaddaa?
inni nama dambalii gaarii dha.
sun gaaffii ajaa'ibaati.
kun mi'aawaa natti fakkaata.
kitaabicha maaliif akka barreesse sirriitti hin beeku.
namoonni lubbuun hafan sadii turan.
laaqana eessatti nyaachuu dandeenya?
yeroo hundumaa daftee kaatee turte.
maaliif asitti teessoo hin fudhattu?
Ijoollummaa isaatti gara Jaappaan dhufe.
waa'ee booston yaadaa ture.
rakkoon na urgaa'a.
tarii natti himtee ta'a.
bakka koo akka ati deemtu nan barbaada.
namni tokko akkas gochuuf osoo na gargaaree natti tola.
toom ni dhufa.
dhimma koo keessa hin seenin.
halkan kana waan abjoottu karaan itti tilmaamtu hin jiru.
toomis iskii ni jaallata.
qoricha kana hanga ammaatti nama irratti hin yaalne.
jaalala isaanii dhoksaa turan.
maaliif afaan faransaayii barachuu barbaadda?
kan koo isa kam?
balaa tiraafikaa mudateen xiqqoo miidhameera.
olompikii qilleensaa ilaaltaniittuu?
waan ani hin eegne ture.
ala tarkaanfadhaa.
baayyee nama hawwata ture.
biiraan hafee jiraa?
qaama pirojektii kanaa ta'uu kootti nan boona.
akkamitti sun dhimma kee kamiyyuu akka ta'e hin argu.
taanker guddaan tokko reefuu buufata doonii irraa baate.
si arguuf du'aa jira.
ministeerri fayyaa ameerikaa namoonni torbanitti yoo xiqqaate sa'aatii lamaa fi walakkaa sochii qaamaa gochuu qabu jedha.
sagaleen ishee dhaggeeffachuuf namatti tola.
sun yeroo fudhachuuf deema.
koodiin madda bilisaan ni argama.
dhuguma akkas ta'uu akka hin dandeenye nan beeka.
wiilcheeriin na hin barbaachisu.
sana waliin hojjechaa jirra.
gaaffii dhiheessuun qaba.
yeroo dhiyootti sa'aatiin sadii ta'a.
buna faransaayii baay'een jaalladha.
balaa sodaachuuf baay'ee doofa dha.
maal goota jettee yaadda?
shugguxiin hedduun gubachaa ture.
afaan faransaayii yoom barachuu jalqabde?
maallaqa addunyaa kanarra jiru hundaaf akkas hin godhu ture.
kuduraaleen haaraan soorata hedduu of keessaa qabu.
sun haala nama ajaa'ibuun nama nuffisiisa.
ammallee hiriyyoota taane.
yeroo hundumaa kun taʼuu akka dandaʼu nan beeka ture.
gaaffii tokkon qaba.
dilbata fiilmii ilaaluun akkam ta'a?
yeroo ayyaana faasikaa qilleensi gaariin yeroo muraasa.
amma, rakkoo keenya kan biraa irratti haa mari'annu.
kam akka barbaaddu jedhi.
daree keessatti mataa isaa duumessa keessa qaba ture.
balaa sana irratti wanti baay'ee na ajaa'ibe abbootiin seeraa saffisaan bakka sana ga'uu isaaniiti.
ati marfamtee jirta.
baayyee gaarii hojjettee jirti.
ani akkas siif godha.
meekaappii baay'ee uffatti.
ammallee toom eegaa jirra.
yoo yeroo qabaatte bittaaf haa deemnu.
ganna bara kana qorra.
sagalee maqaa ishee baay'een jaalladha.
ho'aa jirra.
barattoonni tokko tokko semestera dhufu deebi'uuf hin jiran.
konkolaataa keessa turaa.
sun baayyee bareedaa miti.
salphina ishee hubate.
ilkaan ogummaa koo na dhukkubsa.
toomii fi meerii garee sanatti makaman.
yoo danda'ame amma gara manaatti deebi'uu barbaada.
yoom dambalii? "ani ji'a july keessa dabbadha."
dhugaa dubbachuu qofaan jira.
baaldichi bishaan guutee jira.
juice burtukaanaa gurgurra.
har'a dafnee hojjettoonni gara manaatti haa deebinu.
sibiilli sooldirii na barbaachisa.
filannoowwan hedduu irratti mari'anneerra.
ati itti gaafatamaa miti.
hojiin wal qixa.
aniifi toom lamaan keenyayyuu dhukkuba infuleenzaa qabna.
sun waanan isinitti himuu hin dandeenyedha.
yeroo nuti hin jirretti qarshii keenya hunda namni nu saamee jira.
waan ta'eef herrega kennuu hin danda'u.
Herregiichi har'a kaffalamuu qaba.
toom ogeessa dinagdeeti.
kitaabni sun waa'ee maaliiti?
sun jechuun waan hin oolle.
Xalayaa lamaan kana kan barreesse eenyu ture?
toom teessuma lafaa fi seenaa barsiisa.
ammatti rakkoolee jiran hunda furteettaa?
saree sana gara ogeessa beeyladaa geessuuf deema.
mata duree kana irratti waraqaawwan hedduu barreesseen jira.
har'a adda fakkaatta.
waanan arge natti hin himinaa.
boru gara ogeessa ilkaan nan deema.
toom yeroo dheeraa hin turu.
har'a ganama sa'aatii meeqa mana kee keessaa baate?
homaa ibsuun si hin barbaachisu.
barbaachisaa dha.
waan ati gaafatte nan raawwadhe.
dirqama dhiisuu isaatiin mana murtii waraanaatti dhiyaate.
manneen barnootaa cufamanii jiru.
wanti ati bakka kanaan hojjette natti tola.
jireenya keessatti wantoota hojii caalaa barbaachisoo ta’an hedduutu jiru.
isaan vegetarian ta'aniidha.
toom hin eegne.
asirratti namni hin jiru jedheen.
maaliif na ilaalaa jira?
bu'aa keenya guddisuuf maal gochuu dandeenya?
ijoollummaa kootti haati koo guyyaa guyyaan kuduraalee magariisa akkan nyaadhu na goote.
warra kee wajjin yommuu dubbattu afaan kam fayyadamta?
si fuudhuu irra du'uu naaf wayya.
Amma waa'ee kanaa yaaduu hin danda'u.
hidha tokkotti dhihoo jiraadha.
dogoggorri koo maal akka ture nan beeka.
harka dhiqataniiru.
hojiin keenya asitti hojjetame natti fakkaata.
ganama kana bokkaa argitee?
aduu keessa taa'een jira, garuu ammallee qorra jira.
toom meerii akka kaattu gargaare.
yaada tacky akkamii!
bishaan qabbanaa'aa dha.
inni uumama isaatiin passive ture.
kun na hin ajaa'ibsiifne.
kutaa keessan qulqullina eegaa.
karoorri maali toom?
suuraan koo akka kaafamu godheera.
kubbaa miilaa, raagbii, kubbaa miilaa fi kkf nan jaalladha.
guyyaa guutuu bahee ture.
ani takkaa tuqee hin beeku.
toom furtuu konkolaataa isaa dhabe.
deebiin kee sirrii natti fakkaata.
mana barumsaa keessa jiraachuu hin qabduu?
toom reekii irratti tarkaanfate.
shawaari fudhachuu barbaada.
ganama sa'aatii meeqatti manaa baata?
ishee fuudhuun barbaada.
waliin hin dhufnu.
carraan keenya akka dhumu qofa hin barbaadu.
kana booda qawwee koo keessa rasaasni hin jiru.
gargaaruuf gammadeera.
bakkan jiraadhu akkamitti beekta?
yeroo baayyee sa'aatii saddeetitti nan ka'a.
ammas si arguun nama gammachiisa.
ifni magariisa.
sana irratti amma mari'achuun sirrii hin ta'u.
nyaanni koo eessaa akka dhufu beekuu barbaada.
dur mana kitaabaa sana dhaqee baradheen ture.
doktara ta'uu kootti nan boona.
waan gochuu qabu nan beeka.
viizaa naaf iyyadhe.
yoomiyyuu toomii xiqqeessitee hin ilaalin.
riqichi kun yeroo fi rakkina guddaa isaan qusate.
kun akka isinitti ulfaatu nan beeka.
gaaffii baay'ee qabaachuu akka qabdu nan beeka.
abbaan koo dhukkuba kaansariin du'e.
akka ulfaataa ta'e nan beeka.
by the way, dhuguma ati namatti tola jedheen yaada.
addunyaa kana irratti wanti ani baay'ee barbaadu kanuma.
kun isa gatii salphaadha.
bu'aa argametti hin quufnee?
ciree soorataa nyaadhe.
warri koo tamboo xuuxuu na qaban.
fiigeen ala bahee balballi of duubaan of cufe.
ciree smorgasbord dha.
toom murtoowwan haa murteessu.
hojii gaarii barbaadaa ture.
miciraan eessa jira?
dhuguma waraanni biraa akka hin dhoofne abdii qabna.
toom isniina waaree booda mana meerii ture.
toom boru nu gargaara. "ani itti hin lakkaa'u ture."
toom yeroo dheeraaf mana keessatti nyaata hin nyaanne.
toom baay'ee fagoo hin deemne.
wal-xaxiinsi hin jiru.
ammuma koottaa na ilaalaa.
maallaqni keessan eessa jira?
toom waggaa sadii si caala.
balfa hin gatasin!
isaanis harka kennatan.
osoo hin qabsaa'in haa dubbannu.
yeroo isheen deebitu nan deema.
cian hojjettoota haaraa hunda irratti qorannoo duubbee gadi fageenya qabu gaggeessa.
sa'aatiin kun qaala'aa dha.
warra nu dura deeman irraa barachuu qabna.
tamboo xuuxuu dhiisuu qabda.
isniina cufamneerra.
haadha manaa fi ijoollee qaba.
saroonni meeshaalee taphaa 'squeaky' ni jaallatu.
dhiyeessiin kun guyyoota shaniif ni argama.
kutaan haaraan keessan akkam?
ejjennoo kee sirriitti nan hubadha.
xiqqoo suuta jettee haasaʼuu dandeessaa?
yeroo tokkotti poolisiitti gabaasuu qabda.
waliin cute mitii?
sun yaada (hypothesis) hawwataadha.
maqaan saree keessanii maali?
oduu kana dhaga'ee baay'een gammade.
kufaatiin gabaa aksiyoonaa kun soorama bahan hedduun gara gabaa hojiitti akka deebi'an dirqisiiseera.
toom bara darbe maallaqa guddaa argateera.
boriif waan hunda qopheessiteettaa?
shaampaayin keessan isa hunda caalu qaruuraa tokko argachuu dandeenyaa?
ani dhiira.
baayyee fooyya'uu dandeenya.
hunduu al tokkotti haasa'uu eegale.
herrega barachuu barbaada.
akkan deebi'ee bilbilu barbaaddaa?
sarkiin ammallee agarsiisa freak qabaa?
dheebuu waanan qabuuf bishaan dhugaa jira.
kutaan eegaa sun sagalee guddaa waan qabuuf maqaan koo waamamu dhaga'uu hin dandeenye.
tamboo xuuxuun kaansarii wajjin walitti dhufeenya guddaa qaba.
asirraa ka'ee, doonii sirriitti deemuudha.
toomii wajjin hiriyyaa ta'eera.
baduu hin barbaadu.
toom maallaqa isa barbaachisu caalaa na gaafate.
carraan kun akka hin siqne.
sana dhufuu akka hin argine jedheen falma.
anis akkasuma murteesse.
toom mataa dhukkubbii akka qabu nutti hime.
nama gowwoomsuun dogoggora, garuu of gowwoomsuun caalaa hammaataadha.
toom afaan jarmanii akkasumas afaan ingiliffaa dubbachuu dandaʼa.
seerumi dhugaa fayyadaman.
poolisiin bakka yakki itti raawwatame marsee jira.
kolleejjii keessatti afaan faransaayii baradhe.
dambalii bishaanii ni beektaa?
indaastirii konkolaataa keessatti hojjeta.
halkan edaa roobni cimaan roobe.
hanqaaquu warqee kaa'u hantuuta hin ajjeesinaa.
isaan hin raawwanne.
namoota waan akkasii hojjetan nan jibba.
yoo danda'ame si gargaara.
roomaan magaalaa durii dha.
akka waan barsiisaa ta'ee haasa'a.
asirraa gara buufataatti gara daqiiqaa kudhanii fagaata.
minjaala kaa'uu nan danda'aa?
dorgommii ispoortii kana irratti hirmaadheera.
hojii kana osoo hin dukkanaa'in xumuruun na barbaachisa.
yeroo nyaata nyaattan yeroo keessan fudhadhaa.
hiika jecha tokkoo yoo hin beekne galmee jechootaa keessaa barbaadi.
ani hojiif as hin jiru.
manni koo sirna alarmii hin qabu.
walaloo baay'een jaalladha.
foormaalitii qofaadha.
info nuuf kennitaniif galatoomaa.
waan har'a gochuu dandeessu gonkumaa boruuf hin tursiin.
sun pun baayyee hamaadha.
daddabbii qabaachuu qabda.
halkan edaa tv ilaalleerra.
sun waan nama hin amansiifnedha.
toom maaliif chainsaw isa barbaachise?
kuftee miila bitaa ishee cabsite.
namoonni siyaasaa hedduun koree kana irratti dhiibbaa cimaa taasisaniiru.
obbolaan lamaan du'aniiru.
toom haadha warraa duraanii meeqa qaba?
toom namoota duratti dubbachuu ni jibba.
yeroo isaa hunda jabber irratti toora interneetii irratti chatting gochuudhaan dabarsa.
kitaabota afaan faransaayii dubbisaa.
miira keessa hin jiru.
intalli koo waggaa sadii booda dheerinni ishee hangam ta'a jettanii yaaddu?
umuriin qilxuu guyyaa sadii dha.
konkolaataa kee bakka gurgurtaa sana irraa hin bitatin. jaamaa si saamu.
walitti qoosna.
kun iccitii olaanaadha.
toom maariyaam jaalallee isaa akka taate natti hin himne.
harkifte mitii?
toom gara dhaaba keessanitti afeeruuf hin deemtuu?
toom akka jedhutti meerii waan dadhabde hin fakkaatu ture.
wanti akka urgaa ruuzii natti tolu hin jiru.
kunniin gaaffilee irratti mari’achuu qabanidha.
ani nama of eeggannoo qabudha.
yeroo baayʼee kana nan godha.
magaalaa koo keessatti manni barumsaa afaan ispeeraantoo baratan hin jiru.
biiraan baayyee qorraadha.
shorbaadhaaf kaarotaa fi timaatima nu barbaachisa.
akka na qabattu siif hayyama.
toomii fi meerii muuziqaa gosa tokko hin jaallatan.
toom booston irraa naaf bilbile.
kopheen keessan safara akkamii qaba?
toom yeroo dargaggummaa keessa darbaa jira.
ammaaf sun gahaadha.
waan barsiisaan dubbatu hunda akka hin amanne gorsite.
toom umriin isaa dhugaatii ga'eera.
xiqqoo icciitii qofa naaf kenni.
innis hojjechuuf sodaate.
ji'i lafa keessa naanna'a.
nu gargaaruu dandeessu jedheen yaada.
hiriyaa gaariin gantee beektaa?
nuti adda.
afaan kudhan dubbachuu danda'a.
sababa na hin barbaachisu.
toom umriin ishee meerii gaafachuu barbaade, tarii garuu akkas gochuu hin qabu jedhee yaade.
mee dhuguma ta'uu fi dhiisuu isaa haa ilaallu.
manni barumsaa kun bara 1970 hundeeffame.
toom hojiin itti baayʼate fakkaachuuf hamma dandaʼe yaale.
toom nama dhagaa boba'aa albuuda baasu akka ta'e nan beeka.
boqonnaaf fagaatee jira.
keessattuu wanti ati dhuguu barbaaddu jiraa?
natti hin tolle jennee yaadne.
kitaabni isin barbaaddan kunooti.
yeroo jalqabaaf mana hidhaa keessa seentee?
sareen illee muka irraa ni kufa.
hiriyyoota muraasa qaba.
yeroo tokko tokko kilabicha keessatti isa arga.
rakkoon akka uumamu tilmaameera.
kitaabni kun maxxanfamee dhumeera.
haala kamiinuu nan shakka.
namni na amane hin beeku.
kitaaba bitachuu barbaada.
toom daldalaa qaroo dha.
bakka kana nan dhaba.
goolfii dandamachuu hin danda'u.
isheenis yaada inni dhiheesse didde.
inni, dhugumatti, nama dubbii isaati.
waan tokkollee akka si mudatu hin hayyamu.
dukkaana keessan keessatti meeshaalee akkamii gurgurtu?
mucaa eegaa jirti.
hundi keenya jibbisiinee turre.
hirriba muraasa fayyadamuu nan dandaʼa ture.
balbala qabadhaa maaloo.
wanti ati gochuu barbaaddu kana?
toom namichi sun eenyu akka taʼe na gaafate.
kun na hin barbaachisu.
tokko qabdaa?
haala sana haala gaariin qabatteetta.
hojii hiikkaa ta'ee hojjeta.
fuula ishee gogsitee rifeensa ishee buruushiin dhiqatte.
kun daandii balaa qabuudha.
afaan arabaa mirgaa gara bitaatti dubbifama.
ani bittaaf nan deema.
anis shubbisaa nan taphadhe.
toom maallaqa guddaa naaf kenne.
toomii fi meerii eessa jiru jedheen yaada.
amma hoteela jirti.
tikeetii sana homaa malee argatte.
lubbuu keenya dhabuudhaaf balaa keessa turre.
hiikkaa kee irratti hamma guddaa walii gala.
mirga bilisaan dubbachuu isaa ni deeggaran.
rakkoo kana salphaatti hiike.
sun sirrii ta'a jedheen tilmaama.
dhuguma dhugaa sitti hima jettee eegdee turtee?
bathtub keessa hin rafinaa.
Sirriitti homaayyuu hin argatani?
kaleessa galgala eessa akka turte nan beeka.
namni akka isheen kufte natti hime hin jiru.
achitti akka argamtu na barbaachisa.
waan hundumaa beekuu barbaada.
Ani bal'inaan dammaqeen ture.
maaliif akkas goote? "maaltu akka ta'u ilaaluun barbaade."
sigaaraa hir'isuu mannaa maaliif akkasumaan hin dhiistu?
innis dargaggummaa isaatti bald ta'uu jalqabe.
yaada keessa badeera.
mee guyyaa dhaloota keessan asirratti barreessaa.
tarii saamamuu danda'a jedheen sodaadhe.
dhiisaa qofa.
suuraa lama kaase.
dammaqinaan ilaalaa.
hiriyaan koo sa'aatii haaraa akka bite natti hime.
kan inni cabse foddaa kana.
kana akka hin barbaanne nan fudhadha.
harka kee cabsite.
furtuu konkolaataa kee keessa dhiisuun of eeggannoo dhabuu siif ture.
manni keessan maal fakkaata?
akkamitti beekuu dadhaban?
namoonni kaan maal akka yaadan siif dhimmi?
aspiriinii kana fudhadhaa.
barsiisaa ta'uuf xiqqoo dargaggeessa fakkaatta.
bilbila kaafte.
dhuguma nama ajaa'iba.
daqiiqaa kudhan eeguu dandeessaa?
malleen kun hundi ni hojjetu.
har'aaf kanuma gahaadha. dadhabeen jira.
ummanni ji'a irra hin jiru.
irbaata dura hojii manaa ishee hojjechuun ishee baratteetti.
yeroo tokko tokko of ajaa'ibsiisa.
haasa'uu barbaaddaa?
tiraafikoonni baay'ee ta'anis yeroon dhufne.
abdiin keenya inni guddaan kanuma.
obboleettiin koo kompiitara koo isa haaraa akka fayyadamtu nan heyyame.
erga roobni dhaabatee booda deemsa haa deemnu.
saanii na hin barbaachisu.
eenyu akka ta'an beekuu barbaada.
butamuun ol’aanoon saba booji’ee jira.
yeroo ammaa kana sun dhuguma barbaachisaa miti.
ani salphaatti si hin jaalladhu.
isheen baay'ee rifattee dubbachuu hin dandeenye.
ati amma dhiira.
suuta tokkoof baay'ee kaffaluuf duubatti jedha.
bara kana kaardii ayyaana masqalaa tokkollee hin ergine.
bal'ina dabalataa hin qabu.
of to'achuu hin danda'u.
namoonni dhalattoonni kun yeroo jalqabaaf xiyyaara yeroo sanatti argan.
maqaa kee qalamaan barreessi.
yeroo lama qofa akkas godheera.
ayyaana qillee kabajuuf gara manaatti deebi'aa jirtuu?
waa'ee kanaa namni beeku jiraa?
barreeffamni waaʼee amantii budiizimii ilaalchisee baʼe, amantiiwwan warra bahaatiif fedhii akkan qabu deebisee naaf kaase.
maqaa fi teessoo kee barreessi.
iccitii eeguun baay'een dadhabe.
mana barumsaa deemuun sirra jira.
akkamitti akka stew itti tolchu hin beeku.
karaa irratti ni nyaanna.
dhiiga baay'een dhabe.
maaloo sana irra deebitee ni dubbatta?
nuti pooped taane.
gullallee irraan gadi bu'e.
toom dogoggora akka ture ni beeka.
dhuma irrattis mana hidhaatti dhufa.
anillee frii ajajeen ture.
maaliif lakki jette?
nuti dhaggeeffachaa hin jirru.
hammeenya barbaachisaa dha.
iskuweeriin tokko cinaacha walqixa afur qaba.
inni ingilizii dha, garuu hindii jiraata.
poolisii waliin haasa'uu kee dura abbaa seeraa mariisisuuf mirga qabda.
hojii manaa kee hin galchine.
Isteekii ajajne.
kana fudhadhaa.
sun siif baayʼee qaalaʼaadhaa?
osoo na dhungatte nan gammada.
ani jaalalaan hin kufne.
akkuma barame sa'aatii afurtama booda dhufe.
mobaayila isaa ilaalaa jira.
toom as hin jiru. "egaa eessa jira?"
qoricha aduu ittisu tokko tokko kaa'atteettaa?
kiraan manaa ji'a jahaaf kaffalama.
yaada laafaan hin qabu.
obomboleettiin kun kanaan dura kaaribiyaan keessatti balaa guddaa geessiseera.
si qunnamuu kootti gammadeera.
daqiiqaa sadii qofa fudhata.
warra isaa irraa adda bahee jiraata.
kana hin godhinaa.
mee waa haa yaalnu.
toom mana gubbaa jiraata ture.
Nama mariisisu hin qabu.
ammallee mataa dhukkubbii qabdaa?
hin deeminaa.
guyyaa dhaloota gaarii akka dabarsitan abdii qabna.
innis ajaa'ibsiifatee ija isaa qaxxaamuree.
oduu gammachiisaa nan dhaga'e.
yaadannoo baayyee gaarii qabda.
maxxansaan sun fiigicha irraa baafameera.
sochii qaamaa nu barbaachisa.
jaalallee qabaattee beektaa?
asittis kanuma.
kana qofatu hafe.
toomiin nan hinaafa.
waan ati gaafattu siif kaffaluu hin danda'u.
toom kaleessa qofa foddaa mana isaa sirreesse.
poolisiin tuuta kana to'achuu hin dandeenye.
gatiin dabalaa jira.
akkaataa daraaraa itti qindeessan barachuu barbaada.
kana hin mallatteessuu.
nama tokkollee hin amaninaa.
dogoggora hojjete jettee itti hin kolfinaa.
sana gochuu hin dandeenye.
ani gara keessaa (introverted) dha.
yeroo hunda si gargaaruuf qophiidha.
bakka adeera koo turuuf karoorfadheen jira.
shubbisuun sitti dhagahamaa?
maallaqa isaatiin baay'ee quuqama.
garmalee gaafachaa jirta.
kana booda sana bitachuu hin dandeenyu.
toom isa amana ture.
Garagaltee hin ilaalin.
ati screw up goote.
hundi isaanii konkolaataa koo haaraa kana hinaafan.
isaan kun bineensota.
menuu fi tarree wayinii arguu danda'aa?
ani akkasitti filadha.
torban darbe gara jaappaan akka dhufe dubbateera.
seenaan kun dhugaa ta'uu dhiisuu hin oolu.
namni tokko kaameraa koo cabseera.
sa'aatii tokko harkifadheera.
sofaa irra taa'een ture.
yeroo baayyee akkasitti hin uffadhu.
maanguddoonni waan itti jiraatan barbaadu.
yeroo ajjeesuuf yaalaa ture.
dubartoota hinaaffaa qaban nan jibba.
baabura eegaa jira.
galgala kana dura waan natti hin galle nyaadhe.
toom namoota duratti nama dhungatee hin beeku.
gaaffii ariifataa si gaafachuu danda'aa?
dhaaba keessan balleessuun natti dhagahama hamaan natti dhagahama.
kana booda akkas hin jennu.
Kanaaf itti gaafatamadha ani,  Toom.
ani to'annoo hin qabu.
toom shakkiidhaan ilaale.
toom mana akkan turu natti hime.
tv ilaalaa jira.
barsiisaan konkolaachisummaa koo caalaatti obsuu qaba jedha.
ati kan hin hirkatamnedha.
kana gochuuf yaali.
odeeffannoo argachuu jaallatu.
hojiin bohaartii koo chaappaa walitti qabuudha.
maallaqa baay'ee baankii keessa qaba ture.
maaliif gochuu qabna?
ani ti'oorii mataa kootii qaba.
nuti hin banne. bakka jirru nan beeka.
isa waliin fiilmii ilaaluuf hawwii guddaan eeggachaa turte.
kutaalee biyyaa hunda jechuun ni danda'ama dhaqeen jira.
anis foddaa sana bane.
tarii xiqqoo fagoo deeme ta'a.
akka hanqaaquu dhandhama.
nama sana hin beektu?
kennaa qaaliin akka isheef bitu eegde.
silaa kana caalaa hojjechuu qaba ture.
yeroo kana adabbii jalaa bahuu hin dandeenyu.
dubbisa yaadame xumurteettaa?
har'a daawwattoota hin qabu ture.
ganama hunda sa'aatii 6tti nan ka'a.
haati manaa koo hiriyyaa ishee isa guddaadhaaf daa'ima itti dhiqachaa jirti.
dhiibbaa dhiigaa keessan ilaaluu nan danda'aa?
obboleessa angafaa tokkon qaba.
sareen sun natti gurraacha'e.
tapha qabattaniittuu?
ammallee isa qunnamuu hin danda'u.
homaa hin sodaattu?
xalayaa isaa keessatti maal jedha?
eenyuutu toom qacaruu barbaada?
wanti barbaachisaa ta'e qofa.
hunduu dubbate.
kun sirriidhaa?
yeroo dhiyootti isin teessisuun ni danda'ama.
toom ammas dhiifama gaafate.
mee ibsa.
xiyyaarri qophaa'eera.
hirmaattonni hundi t-shirt ni argatu.
farda kooti.
intalli koo 'braces' qabdi.
beeysiboolii taphachuu qofan barbaade.
amma hojiin ishee waan baay'ateef si waliin haasa'uu hin dandeessu.
toomii fi meerii sagantaa tv gosa tokko hin jaallatan.
xoofoonis ni cabe.
kun halluu dogoggoraati.
kan komatamu isa.
asirratti na hin dhibu.
sa'aatii tokkoof hiriyyaa koo tokko eegaa ture.
warra isaa waliin jiraata.
dhiifama, waajjirri poostaa eessa jira?
sana isiniif dhiisa.
hiriyyoota dhugaa hin qabu.
unka kana amma guutuun na barbaachisa?
yookaan ni dhufa ykn naaf bilbila.
natto urgaa hamaa qaba, garuu mi'aawaa dha.
toom maariyaamitti akka hin himne nan beeka.
gorsaa mootichaa isa hunda caalaa amanamaa dha.
himannaan hin dhiyaanne.
maariyaam amma kutaa ishee keessatti barachaa jirti.
toom har'a as hin jiru jedheen yaade.
sababni ani harkifadheef.
ijoollee koo nan jaalladha.
kana keessatti harka isaa nan arga.
innis foddaa tokkoon miliquu danda'eera.
ati kan hin mo'amne miti.
ani dhaggeeffachaa hin jiru.
waa'ee kee homaa hin beeku.
daftee dubbatta.
kana gogaa keessan jalatti lilmoodhaan naqachuuf cirrachaan fayyadamuu qaba.
galiin koo dachaa lama kan kee caala.
boqonnaa keessan itti gammadaa.
fuduraalee kanneen akka wayinii fi peechisii nan jaalladha.
asitti na tursiisuu hin dandeessu.
kolleejjii deemuuf murteessite.
tiye kee sirreessaa.
dhumarratti seet guutuu argadheera!
subscription koo hin haaromsine.
eessaa dhufaa turte?
isheenis iswiiterii itti bitte.
asitti nagaa jirta.
eenyutu siif kenne?
obboleettiin koo waggaa digdama keessa jirti.
sababa kanaaf hojii dhabe.
rub jechuun ni jira.
konkolaachiftoonni seera tiraafikaa kabajuu qabu.
saamtichi foddaa keessaa seene.
konkolaataa irraa of eeggadhaa!
kabaja dhabee jiraachuurra du'uu naaf wayya.
toom kana hunda ni beeka ture.
waraqaa kee xumurtee?
haati manaa isaa maaliif akka isa dhiiste ofumaan of gaafate.
karaa irra osoon deemuu hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
toom akkan gammachuu hin qabne natti fakkaata jedhe.
landan yeroo hedduu boombii itti darbatame.
bishaan hamma jilba kootti ol dhufe.
ati hin afeeramne.
akkamitti kana dhiifama gochuu danda’u?
Toom hanga ammaatti sana akka hin goone natti hime.
manatti deebi'ee hojii manaa hojjechuu qaba.
sa'aatiin warqee akka badhaasaatti kennameef.
jireenya koo guutuu kophaa ta'uu hin barbaadu.
toom sa'aatii 2:30tti akka bilbilu dubbate.
dhuguma kun barbaachisaadhaa?
seerri kun dhimma keenya irratti raawwatiinsa hin qabu.
Halkan kana ba'uuf dhiphachuu hin danda'u.
toom boqoteera.
kan akka ta'u gochuu qabu ana ture.
waa'ee jaappaan homaa hin beeku.
kun sirriitti waan nu barbaachisudha.
kana booda aarii isaa qabachuu hin dandeenye.
bakka tokkotti as jira.
fedhiin isaa gara ameerikaa deemuudha.
seenaan jireenyaa kun nama hawwata.
saantima tokko deeskii jalatti gulufe.
sa'aatii tokko booda nan xumura.
guyyoota qilleensi baay'ee itti baay'atu teenisii taphachuu hin dandeessu.
envelope na barbaachisa.
toom hanga ammaatti maaliif hin deebine?
nu ajjeesuuf yaalan.
hojii akkanaa hin baranne.
oduu sana eenyullee hin amanu.
sa'aatii ariifachiisaa sanatti qabame.
namoota rakkoo dubbii qabanitti qoosuun namatti hin tolu.
ilma isaanii tokkicha dhabuun isaanii balaa guddaa ture.
maal sodaannee?
tv ilaaluun isaa baay'ee xiqqaadha.
asitti hojjette jette natti fakkaate.
halkan edaa manatti siif bilbileen ture.
waan hundumaa yaaduun qabaa?
toom gogaa dha.
Ani caccabeera.
ilmi ishee guddachuu isaa ilaaluu caalaa wanti ishee gammachiise hin jiru.
akkamitti akka natti dhaga'ame ibsuu hin danda'u.
isaan addaan hin baane.
dhuguma hamaadha jettee yaaddaa?
suuta suutaan dhala ni dabala.
manni sun ideal miti, garuu hunduu sirrii dha.
mee achitti biskileetii haa kireeffannu.
hidhamtoonni saddeet hundi yakkamaa ta'uun isaanii mirkanaa'eera.
homaa hin jijjiirru.
kun waan ajaa'ibaa?
boru bittaaf deemuu ni barbaaddaa?
garmalee akkan hin gloat goone yaalaa jira.
halkan edaa hirriba rakkadheera.
tech support bilbiluun dura faq ilaalaa.
nuti loogii hin qabnu.
dhiifama, garuu waanan ajaje sana miti.
dheebuu koo balleessuuf bishaan nan dhuga.
tajaajiltoota sadii isa eegu qaba ture.
alagaan na butame.
narsiin guyyaa 2 keessatti harka kee ni ilaalti deebiin jiraachuu isaa ni ilaalti.
waa'ee kitaaba kee haaraa nuuf himi.
waan hunda caalu irraa baradheera.
aangoo gadhiisuuf yaadaa jira.
sun qoosaa qofa ture.
wanti ani jechuu danda'u deemuu dhiisuu naaf wayya.
toomii wajjin addaan baate moo inni si irraa addaan ba'e?
toom meerii wajjin na wal barsiise.
mee yeroo itti aanutti gara fiilmii haa deemnu. "yeroon itti aanu ni jiraata jettee maaltu si taasisa?"
walgahiin kun sa'aatii afuriitti addaan cite.
toom ganama kana sa'aatii 2:30 booda qofa mana hin geenye.
ranch akkamii irratti guddatte?
keemikaalli kun balaa guddaa qaba.
waliigaltee kana keessatti wanti abukaatoo biraa qacaruuf si dhorku hin jiru.
dubartiin tokko muka duuba irraa mul'atte.
namni tokko waan tokko hojjechuu qaba.
filannoo irratti eenyuuf sagalee kennite?
gamoo sana cina jira.
resume koo akkan barreessu waan na gargaartaniif galatoomaa.
ammas yeroon dulloome na jaallattaa?
link armaan gadii kana cuqaasaa.
puullii daakuu biratti ujummoo aduu tokkon argadhe.
isaan basaastota.
toom xiqqeessitee waan jirtu natti fakkaata.
haasaa kee naaf dubbisi.
baayyee waliin bashannanne.
nagahee argachuu nan danda'aa?
torban guutuu si qunnamuuf yaalaa ture.
balaqqeessaan samii ibse.
qaawwi hin jiru.
akka bleach urgaa'a.
toomiin erga dukkanaa'ee booda bahuu akka hin qabne itti hime.
bilbila kana eenyutu siif kenne?
mana deemte jedheen yaade.
luwiis paaster jarmii dhukkuboota daddarboo irra caalaan akka fidan hubateera.
otobusii akka qabannuuf haa ariifannu.
isaaf itti gaafatama na fudhatu.
dabtara kee irratti barreessi.
har'a ganama irraa eegalee teenisii taphachaa jira.
sana illee hin yaadadhu.
inkiidhaan hin barreessinaa.
kitaaba kana mana kitaabaa keessaa hate.
bilbila bilbiluu barbaadeen ture, garuu dagadhe.
umuriin koo waggaa 25.
nama qunnamu hunda waliin hiriyyaa godha.
isaan jalaa bahuun barbaada.
Har'a akka malee bareedduu fakkaatta.
uggura akka qindeessu amansiisuuf yaalte.
yeroo biyya alaa deemtu maallaqa guddaa baafti.
osoon danda'u waan tokko gochuun qaba.
sirnichi guyyaa boruu ni raawwatama.
mana koo dibu na gargaaruu dandeessu? "dhugaadha. rakkoo hin qabu."
kutaan jireenyaa mana koo haaraa keessa jiru baayyee guddaadha.
baayyee guddaa dha.
foon kana xiqqoo dabalataan bilcheessuun ni danda'amaa?
hojiin abbaa seeraa maamilli ishee qulqulluu ta'uu isaa mirkaneessuudha.
hanga dhumaatti gonkumaa abdii hin kutatin.
isa irratti hirkatuu dandeessa.
hundi keenya yaada tokko qabna turre.
maallaqa kanaan maal gochuuf deemta?
kophaa isaa paarkii keessa osoo deemuu arge.
toom muka biraa ibidda irratti darbate.
pilaatipus, hoosistuu xiqqaa awustiraaliyaa bishaan keessa jiraatu, bineensa baayyee qaana'aa dha.
ni qaana'aa jirra.
baay'een kolfe.
balaa ta'e jedhee hin amanu.
murtii kana yommuu dhageesse abdiin ishee diigame.
har'a waan baay'ee hin hojjenne.
gara inchii tokkootiin qarqara isaa akka fudhattu si barbaachisa.
kan kee wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu konkolaataan koo xiqqaadha.
isaaf nan gadda.
si qunnamuuf yaaddoo guddaa keessa jirti.
barreessaa bara isaa keessaa isa beekamaa ture.
toom yeroo muraasa eege.
toom akkaataa kompiitara suphuu beeka.
sun hundi dogoggora.
daldalli biyyoota lamaa walxaxaa ta’uu danda’a.
qoricha kana yoo fudhatte miira gaarii sitti dhagahama.
caalaatti barachuu qabda.
urgaa ajaa'ibaa sun maali kutaa nyaataa keessaa dhufaa jira?
roobni bishaan duumessa irraa bu'uudha.
kana booda dargaggeessa miti.
namoonni hanga waggaa 100 jiraatan muraasa.
carraaqqiin inni godhe hundi hin milkoofne.
as akkan jiru eenyullee hin beeku.
dhuguma akkas qorra miti.
toomiis kolfe.
na waliin haasa'aa.
dafanii dhufan.
abaaboo tokkotu deeskii irra jira.
du'uu kee ilaaluun barbaade.
lubbuu koo waan na oolchitaniif galatoomaa.
gara halkan walakkaatti nan rafa.
buna ni jaallata.
daldalli keessan akkam deemaa jira?
kopheen kun kan isheeti.
haalli qilleensaa har'a gaaddidduu fooyya'aa dha.
soksii ishee supheessite.
nama laamsha'e tokko lubbuun raammoon akka nyaate dhaga'e.
atii fi toom yeroo hammamii waliin turtan?
kitaabni kun sheelfii gubbaa irratti deema.
yeroon isaa amma.
ani yakka koo nan amana.
maaliif qophii hin taane?
inni milkaa'uun isaa hin oolu.
leenjisaan kun taphichi osoo hin jalqabin dura garee isaaf haasawa jajjabina kenne.
Ragaan jira.
preesiin bara baraan nu bira darbuu hin danda'u. yeroo gabaabaa keessatti waa'ee keenya seenaa ni hojjetu.
booda waa'ee sanaa ni yaaddofna jedheen yaade.
wantoota hawwataa taʼan muraasa irratti mariʼanneerra.
yeroo hin qabdu.
waa'ee homaa yaaduu yaaltee beektaa?
doktora nu barbaachisa.
dandeettii ajaa'ibaa qaba.
osoon beekee silaa sitti hima ture.
isaan argitaa?
sun dhugaa jiru keessaa kutaa tokko qofa.
wantoonni akka toom eegetti hin taane.
ani ameerikaa irraan dhufe.
dhimma mataa keetii sammuutti qabadhu.
toom konkolaataa sana mana meerii duuba dhaabe.
yeroon guddadhu konkolaachisaa baaburaa taʼuu nan barbaada.
maaliif tokko qofa irratti of daangeessa?
yeroodhaaf qofa.
yeroo baayʼee kitaabota sagalee dhaggeeffattu ni dhaggeeffataa?
toom akka ati machaa'e itti fakkaate.
ganama kitaaba dubbisuun dabarseera.
kun caasaa guddaa ani arge keessaa isa guddaadha.
maal gochuuf deemta waanuma fedhes ta'u?
supheen ilaalame gonkumaa hin boba’u.
dhadhaa fi daabboon aannan irraa hojjetama.
iccitii tokkon isinitti hima.
akkamitti akkasitti mirkanaaʼaa taʼuu dandeessa?
isheenis isa waliin falmtee ergasii rukutte.
toom hiriyyoota hedduu qaba ture.
toom furdaa jedhee na waame.
toom waajjira doktoraa jira.
gaaffii sana toom gaafachuu osoo dandeenyu natti tola.
as irratti namni afaan ingilizii dubbachuu danda'u jiraa?
namoonni yeroo hunda haala qilleensaa ni komatu.
wanti ani gochuu danda'u yoo jiraate naaf himaa.
wantoonni itti fayyadamnu hundi haaraa dha.
amma hojjechuu qabna.
isheen dhufuu dhiisuu dandeessi.
anis deebii wal fakkaatu qaba ture.
ammallee waa'ee isaa hin dhageenye.
kun gargaaruu dandaʼa.
yeroo ammaa kana asitti eeguu qabna.
paarkiiwwan keenya ni jaallanna.
yaadannoo ajaa'ibaa boston qaba.
amma hojii waanan qabuuf warra koo irraa walaba taʼuu nan dandaʼa.
ni ariifanna.
kaardii liqii koo mana keessatti dagadheera.
kalaqni tiraanzistara bara haaraa agarsiise.
buna tokko dabalataan dhuguu danda'aa maaloo?
kophaa koo gochuu hin danda'u. gargaarsa keessan na barbaachisa.
reefu as ba'e.
garuu kun hundi maaliif dhoksaa ta'e?
waan xalayaa ishee keessatti barreeffame nan amana.
ijoolleen zayita kalee koodii ni jibbu.
lafa akka inni haxaa'u godhe.
naannoo bosonaatti reebuu dhiisii gara dubbii sanaatti ga'i.
irbaata hangam akka baasu eenyullee dhimma itti ba'u hin jiru.
qulfiin kaazinaa koo irra jiru kan jijjiirame yoo ta'u waraqaawwan koo tokko tokkos na jalaa bade.
toom ammallee jaalala meerii qaba jedheen yaada.
toom iskii gochuu ni jaallata.
akkamitti as seente?
miilli koo ammallee na dhukkubsa.
qoricha kana yeroo qorraan qabamte fudhadhu.
mana koo gaazexaa irratti beeksiseera.
ofii koo fooyyessuu barbaada.
isheen na caalaa itti caalti.
toomiis waan tokko na dhoksaa jira.
ani nama windows ti.
jala bultii ayyaana masqalaa mana warra haadha warraa kootti dabarsaa jirra.
innis akka hin tarkaanfannees ta’e duubatti akka hin deebine murteesse.
deemi aannan naaf fidi.
inni na caalaa dheerachuu qaba.
toom nu eegaa jira mitii?
ayyaana qillee maal barbaaddu?
nama ani beeku arge natti fakkaate.
kun baay'ee na mufachiisa.
konkolaachisaa hin beektu naan hin jedhiin.
hundi ka'aa.
ijoollummaa koo osoo hin yaadatin suuraa kana arguu hin danda'u.
akkamittan sooressa ta'uu danda'a?
suuraan sun garmalee mul'isa jechuun komatteetti.
guyyaa guyyaan walakkaa sa'aatii afaan ingilizii nan baradha.
irbaata yeroo hojii kee xumurtutti qophaa'a.
wanti biraa hojjetamu hin turre.
waggaa sadiif barsiisaa iskii ta'ee jira.
toom konkolaataa isaa isa durii gurguruuf yaale.
akkan si jaalladhu beekta.
ani headphone wayaa malee fayyadamaa jira.
guyyaa tokko illee bishaan malee jiraachuu hin dandeenyu.
teeppiin diimaan mootummaa adeemsa kana baayyee ulfaataa fi hubachuuf rakkisaa taasiseera.
yeroo intala xiqqoo turtetti doolii meeqa qabda turte?
keessattuu sochii qaamaa sammuu ijoollee xixiqqoodhaaf barbaachisaa dha.
ani ummata duratti dubbachuu irratti ga'umsa hin qabu.
boru asitti deebi'uun nuuf hin barbaachisu.
ani naannoo galaanaa waanan jiraadhuuf yeroo baayʼee gara qarqara galaanaa deemuu nan dandaʼa.
toom maallaqa tokko tokko akka arjoomu amansiise natti fakkaata.
cidha mootii kun ayyaana dinqisiisaa ture.
silaa akkas gochuu qaba ture, garuu hin goone.
wanti ani gochuu qabu jira.
kitaabota afaan ingilizii baay'ee muraasa qaba.
yeroo hunda waaree booda bilisa taati.
dhukkubsatee taʼuu dandaʼa.
Boqonnaaf eessa deemta?
dhuguma sana nyaachuu barbaaddaa?
t-shirt xiqqaate karaan itti un-shrink gochuu dandeessan jiraa?
muuziqaa barachaa jira.
kana akkamitti akkan qabadhu hin beeku.
daqiiqaa tokkoof ala si haasofsiisuu danda'aa?
akkamitti uffachuun qaba?
asirraa bahuun barbaada.
ani ofirraa baasuu hin dandeenye.
yeroo baayʼee daftee kaatee jirti.
balbala dhiibdee banatte.
toom isniina ni awwaalama.
eenyu akka taate yaada tokkollee hin qabu ture.
toom inshuraansii hin qabu.
daataa qabatamaa natti agarsiisi.
maal akka ta'e hin beeku, garuu akka dhukaasa qawwee dhaga'ame.
gara sa'aatii meeqatti?
akaakayyuun isaa waggaa tokko dura dhukkuba kaansariin du'e.
maaltu ajandaa keessa jira?
waggootaaf hin haasofne.
hanga ammaatti yeroo sana gochuuf hin arganne.
fuulli ishee shamarranii ta'e, umriin ishee waggaa afurtamaa ol ta'uu isaa ni sobe.
kun maal natti qaba?
eessa jira cirrachi koo?
ani yaadaa jira.
lammata akkas akkan hin goone nan kakadha.
dursee kaffaluun qabaa?
abaaboo inni naaf erge mi'aawaa ture.
erga bara darbe si argee jijjiiramteetta.
ijoolleen dhiiraa baay'een isaanii beeysiboolii ni jaallatu.
kun barbaachisaa dha.
kaleessa galgala toom yeroo dambali'u kan arge ana qofa miti.
toom nyaata mancaʼe tokko tokko nyaatee dhukkubsate.
toom kunuunsuu hin dandeenye.
nama na dhaggeeffatu hin qabu.
kun seera duriiti.
dhaabbanni imala dhiyoo jiru eessa jira?
kun saree kooti.
tilmaamuu hin jaalladhu.
toom nama hundaaf michuudha.
gargaarsa keessaniif galata qormaata kana darbe.
gommaawwan qilleensaan guutaa.
konkolaataan koo karaa irratti cabe.
afaan faransaayii isaanii mudaa kan hin qabnedha.
haalluu lakkooftaniittuu?
baayyee xinnoon baradha.
inni na caalaa itti caala.
lagni kun dheerinni isaa maayilii 500 dha.
dandeettii kee nan kabaja.
golee sana duubatti harkisee ala ilaale.
deebii sirrii dha.
ufon maali?
toomiin bilbiluu qabna jedheen yaada.
halkan bahuu hin qabdu.
irratti ni hojjenna.
lolli gatii kamiinuu hambifamuu qaba.
mucaan kun xiyyaara waraqaa barsiisaa sanatti darbate.
fiiguun ni jaallata.
hiriyyaa itti deebi'ee kufe hin qabu.
yeroo dheeraaf akkasitti hin kolfine.
kun ergama baayyee balaa ta'a.
toom maal akka godhu hin beeku jedheen yaada.
hundi keessaniif carraa gaarii hawwa.
ammas gara waraanaatti galuu hin qabnu.
ifatti yoo dubbanne barsiisaa ta'uuf waan barbaachisu waan qabdu natti hin fakkaatu.
waan ani hin beekne natti himi.
obboleessi koo gara muuziyeemiitti na geesse.
hojiin hundii fi tapha tokkollee hin jiru jaak gurbaa dull godha.
akka of hin nuffineef maal goota?
gara affeerraa dhufuu dandeessaa?
suuta jedhee nyaachuun qaba.
qalama eenyuuti sun?
meeshaalee tokko tokko nuuf liqeessa.
ani ogeessa guddina ijoollee addunyaa akka hin taane bilisaan nan amana.
balaa kanaaf gatii akka qabu natti dhagaʼame.
eessa hojjechaa jirta?
warra keetti agarsiiftee?
toom teedi beer isaa malee rafuu hin danda'u.
yaadannoo ijoollummaa koo ifa ta'e qaba.
toom bet sana mo'ame.
mana akkoo kootti nan rafa.
dhugaa yoo dubbatte siif wayya.
toom yeroo kana booda booston keessa dabarsuu waan barbaadu natti hin fakkaatu.
yakka tokko tokkoon raawwateera.
halkan edaa irraa eegalee mataan na dhukkube xiqqoo.
balbala erga rukutee booda waajjira toom seene.
liqiin guddaan isin irraa qaba.
kana caalaa deemuuf hin yaalne.
ji'ootaaf ishee waliin ba'ee ture.
toom waan biraa akka jedhu hin beeku ture.
haalli rakkisaan nu mudateera.
silaa waanan jechuu qabu kana.
kana mirkanaa'aa dha.
jeelii ni jaallata.
qilleensi qorraa kun hanga yoomiitti itti fufa?
warri koo jaalallee koo hin jaallatan. isheen naaf hin ga'u jedhanii yaadu.
atis akkasuma sitti dhagaʼamuu dandaʼa jedheen yaade.
na afeeruu keetti gammadeera.
jaappaanis ta'e ameerikaa keessattis beekamti.
toom yeroo akkas godhu machaaʼee taʼuu hin oolu.
dubbachuu itti fufte.
sobduu jirtaa?
na dhiphisuu eegaltee jirta.
taphichi xumuramee jiraa?
suuraa kana eenyu akka dibe nan beeka.
toom dhaggeeffachaa jira.
diiznii laandiin baayyee nama hawwata ture. silaa nu waliin dhufuu qabda turte.
ni yaala.
toom kootii isaaf baay'ee guddaa ta'e uffatee jira.
hundi keessan deemuuf qophooftaniittuu?
bara ishee bareedduu turte.
daandii paarkii irra jiraanna.
kana booda daa'ima miti.
kutaan amantii kanaa muuxannoo mataa kootii irraa kan maddedha.
harka qullaa kootiin si cicciruu nan danda'a.
ergaan hin jiru.
ati waan tilmaamamuu hin dandeenyedha.
baabura keessatti tamboo xuuxuun hin hayyamamu.
maaliif hasaasaa jirta?
torban dhufu deemuu nan danda'a.
raadiyoon koo cabee jira.
tarii yeroo itti aanutti.
kun dhimma nageenya biyyaati.
maal jetti?
ifa yoo dhaamse gaarii ta'aa?
sana bulchuu dandeenya jedheen tilmaama.
murteen kun hanga ammaatti kan xumuraa miti.
toom dafee gara manaatti akka deebiʼu hayyama argate.
diina tokkollee hin qabu.
leencotaa fi sareen eessa jiru?
kaleessa eenyutu akkas godhe?
gareen keenya taphoota isaa hunda mo'ameera.
daa'imni boo'uu dhiise.
yoo toom argite maaloo akka naaf bilbilu itti himi.
malli barsiisuu isaa baay’ee kan hin baratamnedha.
sun waan ajaa'ibaa sitti fakkaataa?
namni hundi ni beekaa?
isheenis qoonqa isaa dhungatte.
kufaatiin dallaa barliin dhuguma carraa guddaa ture.
qoosaa jirta!
hidhamtichi bilisummaan isaa kennameef.
ifa akka tasaa ibse.
yeroo muraasaaf dhaabadhe.
bareedduu mitii?
mee burtukaana naaf dabarsi.
toom doolaara dhibba sadii kan biraa kaffaluu qaba.
halkan edaa deemaniiru.
harmeen koo imimmaan ishee dhangalaasaa turte.
toom nama gammachiisa.
waa'ee kee toomitti himuuf karoorfadheera.
konkolaataan fe'umsaa tokko karaa walakkaa qaxxaamuree dhaabbate.
haroo kana keessa daakuu balaa qaba jedheen yaada.
sigaaraa ni xuuxaa?
toom weellisaa beekamaadha.
ji'a irratti qilleensi hin jiru.
yeroon barbaade hundatti ijoollee koo daawwachuu danda'uu qofan barbaada.
akka waliigalteetti sirna awwaalcha adeera keetiif boqonnaa gadda guyyaa sadii fudhachuu dandeessa, garuu kan ilma obboleessa keetiif tokko qofa.
imala ani gara viyeenaatti godhu hin fudhanne.
afaan ingiliffaa dubbachuuf osoo hin taane faransaayii fi jarmanii dubbisa.
abbaan koo eessa akkan deemu natti hime.
kana dura akkasitti godhee hin beeku.
yeroo sana isa waliin shubbisaa hin turre.
kitaabonni hedduun hatamaniiru.
nuti hangas hiyyeessa miti.
wantoota akka asoosama beekamoo kan afaan faransaayii salphaa ta'een irra deebi'amee barreeffame dubbisaa jira.
sareen hin duune.
barreeffama sana keessaa skimmed godhe.
namoonni baraartoonni kun daa'ima kana argachuuf abdii jedhu qabatanii naannoo sana sakatta'aniiru.
toom hiriyyoota isaa waliin taphachuuf ba'e.
dhugaan jiru kun ta'uun isaa baay'ee naaf ifaadha.
ammas qormaata fudhachuun qaba.
yeroo dheeraaf dhukkubsatee jira.
toom konkolaataa isaa haaraa naanna'uuf baase.
gowwummaa dhiisaa.
ergaan kun hiika hin qabu.
agarsiisni sun waan xumurame natti fakkaate.
meeksikoo keessatti piraamidii kanneen masrii keessa jiran kamiyyuu caalaa guddaa ta'etu jira.
namoonni qullaa taʼan illee yeroo baayʼee kutaalee naasisoo taʼan yeroo dubbatan jechoota salphaa fayyadamu.
amma dheerinni koo hamma abbaa koo ta'eera.
ani takkaa homaa si dhoksee hin beeku.
toom guyyaa abbootii abbaa isaatiif krawattii kenne.
sun odeeffannoo hawwataadha.
yoon sitti snap godhe dhiifama.
toom ganama barii ka'uu ni jibba.
kana haa dagannu.
toomiin bakka jirutti akka turu itti himi.
konkolaataan kun akka haaraatti.
galgala guutuu isaan haasofnee dabarsine.
toom nama gaarii miti.
bakki kun dhuguma bareedaadha.
yeroon ija koo sakatta'u amma jedheen yaada.
sababa dhukkubsateef mana barumsaa irraa hafe.
dura nu qabachuu qabu.
torban darbe qofa as gahe.
kaleessa daree keessatti rafe.
lakkoofsi barattoota kutaa kana keessa jiran 15 qofaan daangeffama.
maaliif fedhii guddaa qabda?
innis dallaa irratti na dhiibe.
kun akkamitti akka ta'e ammallee naaf hin galle.
baayyee saffisaan dambali'uu danda'a.
inni hiriyyaa keeti.
guyyaan kun guyyaa yaalii ta'eera.
qorqorroo hamaa qabate.
akka hin turre nan beeka ture.
kun mana arkiteektii beekamaa tokkoon dizaayiniin isaa hojjetamedha.
miilli kee akka hin cabne mirkaneeffachuu qaba.
ho'a qaamaa akka qabdu sitti dhaga'amaa?
karoora haaraa baasuu irratti xiyyeeffachuu qabna.
sun baayyee gaarii ta'ee raawwatame.
ofii ishee achi deemuun isheef hin barbaachisu.
na hin qorin.
maallaqni akka naaf deebi'u nan barbaada.
baabura gidduutti eeguun yeroo dheeraatu jira.
innis billaa isaa dha'ee baase.
ani barsiisaadha.
osoon akkuma kee dargaggeessa ta'ee natti tola.
sun otobusii moo konkolaataa?
sun waan nama dinqisiisudha.
dhuguma du'a daa'imaa irra darbita jedhee hin yaadu.
kallattii faallaa kanaatti qajeelaa jirta.
adaadaan koo hanga waggaa sagaltamii shan jiraatte.
toom fedhii kootiin ala akkan deemu na taasise.
ammatti kontiraata hin qabu.
waan ani isiniin jedhu siif galeeraa?
maal akkan yaadu hin beeku.
daqiiqaa kudhan booda waliin ta'a.
yeroo hundumaa seera nan ajaja.
manni fincaanii dhiirotaa kutaa tokkoffaa irratti argama.
jaalalleen toom isa caalaa baayyee xiqqaadha.
ani billaa hin qabu.
kushina haaraa barbaada.
saree koo rifeensa dhangalaasaa jirti.
reefu nama yeroo dheeraa dura beeku tokko irraa xalayaa argadhe.
kan magaalaa keessa hin ta'u.
mufannaatu uumamee jira.
qubsiistonni lafa isaanii irraa dirqisiifaman.
gaaf tokko ta'uun isaa hin oolu ture.
maal siif gochuu danda'a?
obboleessi koo quxisuun hamman dandaʼetti saffisaan fiiguu dandaʼa.
nuti hangas gowwaa miti.
toom afaan faransaayii barachuu akka jaallatu dubbata.
biskileetii yaabbadhee gara hojiitti nan deema.
maqaan kee isa jalqabaa moo maqaan kee isa dhumaa?
sana gochuun sitti ulfaatee ta'uu qaba.
raadiyoo dhaggeeffachaa jirra.
kennaan kun siif ta'a.
ati ykn ani filatamna.
waajjira jira.
fedhii isaa bara darbe raawwateera.
juupitaar pilaaneetii guddittii sirna aduu keessatti argamtudha.
torban darbe eenyutu mana barumsaa irraa hafe?
torban dhufuuf taateewwan sadii dursinee qabannee jirra.
akkas jedhe dagadhu.
cimina toomiin qabu na ajaa'ibe.
har'a hojiitti dhufuu hin danda'u.
toom lakkoofsa koo na gaafate.
maaltu baay'ee barbaaddu?
ji'a juun keessa boqonnaaf waan deemnu natti fakkaata.
yeroo koo irra caalaan mana kootti dabarsa.
yeroon ani dhaaba qopheessuu ga'eera jedheen yaada.
waadaa akka galchitu si godha.
toom balaa qaba.
nuti ho'aa jirra.
Toom nama ganna 33 ti.
dhimmoota jiran sirriitti itti yaaduu qabna.
akkamittan toom qunnamuu danda'a?
eenyu akka harka keessaa qabu hin beeku.
Kanaan dura bakka tokkotti akkan dhaga'e natti dhagahama.
maariyaam uffata haaraa bitte.
maaliif natti hin himne?
afaan ingiliffaan of hubachuu danda'eera.
toom akka aara galfatu nan beeka.
kana barreessuu barbaada.
maariyaam dhungachuu barbaada.
akkaataa konkolaataa oofuu si barsiisuu nan danda'a.
sun abbaa koo na yaadachiisa.
ijoollee durbaa lama qaba.
si hordofaa tureera.
chicken under bilcheefamee jira.
yeroo baayyee halkan dilbataa nyaata ala nyaata.
sana irratti gonkumaa hin mari'attu.
abbaa seeraa akka qacarte nan beeka.
barreessaan milkaa’e kamiyyuu baafata xalayaa diduu guutuu qaba.
dachaa lama nan kaffala.
toom yeroo hunda waan dhukkubsate fakkaata.
ji'a darbe baayyee qorra ture.
kophaa koo, barachaa ture.
sirritti akkan jiru nan amana.
waan barbaadde ta'uu dandeessa.
bani.
itti yaaduu illee hin barbaadu.
hanqaaquu nyaachaa turre.
gara qarqara galaanaa nan deema.
safuun akka mo'atu haa abdannu.
silaa kanaan dura akkas natti himuu qabda turte.
miira ishee miidhuu mala jedhee sodaate.
aniifi toom wal qunnamtii keenya itti fufnee turre.
inni waggaa lama lama qofa na xiqqaadha.
dormii kana keessa jiraattaa?
paarselaan kun ulfaatina paawundii tokkoo ol qaba.
bakkan jiraadhu beektaa?
ingiliiz walaloo isheetiin ni boonti.
toom kaleessa caalaa har'a baayyee gaarii akka itti dhaga'amu dubbata.
waan tokko dhoksaa jirta.
ani homaa hin fudhanne.
himni kun maal jechuu akka ta'e hin beeku.
reefu ciisuuf jedheen ture.
manni barumsaa ebla kurnaffaa jalqaba.
kun akkamitti danda’ama?
toom har'a teenisii hin taphatu.
toom nama maashinii hojjetudha.
sun seenaa biraati.
Buʼaan isaa wanta yaadame irraa baayʼee adda ture.
waa'ee keessan yaaddoo keessa jirra.
sirboonni ati barreessitu baay'een jaalladha.
umurii ishee guutuu iccitii abbaa warraa ishee jalaa dhoksite.
waan inni jedhu irra caalaan isaa irratti walii gala.
kana kan cabse ana akka hin taane mirkanaa'adha.
karaa koo irraa fagaadhu.
harka obboleettii koo xiqqoo qabee fiiguu jalqabe.
afaan faransaayii mana barumsaa keessattin baradhe.
kaleessa namoonni sadii mana hidhaa cabsanii bahan.
dhiifama. naan darbuu danda'aa?
loltoonni isaas isa sodaataniiru, isas ni kabaju turan.
toom as turee?
akkasitti gammaduu kee arguun baay'ee natti tola.
kana beekee hin beeku jedhee amanuu hin danda'u.
baga ayyaana galateeffannaa geessan!
osoo waan hojjennu beeknee qorannoo hin jedhamu mitii?
mata duree filatteettaa?
guyyaatti al lama ilkaan isaanii buruushiin dhiqatu.
kana fayyadamuun naaf hayyamamaa?
filannoo isaaniiti.
kun sareedha.
akkan ka'u harkaan natti agarsiise.
Wanti hundi akkuma turetti hafeera.
haasaan isheen imimmaan natti dhangalaase.
rakkoon maal akka ta'e itti hime.
Gara fuulduraatti rakkoo kana dhabamsiisuu nan barbaada.
galaanni addunyaa kana hamma tokko hin qoodu.
soofaa keessan isa durii gurguruu yoo barbaaddan, maaliif beeksisa waraqaa naannoo keessanii irratti hin kaa'an?
gara biyyaatti deebi'uuf hawwii guddaan eegganna.
jiidhina qilleensa keessa jiruun dhiqachuun goguuf yeroo dheeraa fudhachaa jira.
hin dheeratin.
eessatti hojjete?
toom intala isaaf maqaa meerii jedhee moggaase.
akkam gara jabeessa!
saboonni hedduun akka aadaa isaaniitti maallaqa akka kennaa cidhaatti kennu.
dhuguma ni gootee?
toom lammata akkas akka hin goone of waadaa gale.
yeroo ammaa kana akkanatti hojiin qaba.
kana irratti cimnee hojjenne.
waan fedhe haa ta'u michuu kee ta'ee hafa.
toom maariyaam akka keessa seentu hin barbaadu.
toom xiqqoo yaada isaa jeeqe.
toom, meerii eessa dhaquuf akka karoorfatte akka hin beekne dubbateera.
abaaboo funaannannee akka paayii abaaboo hojjechuu dandeenyuuf.
gorsa keessan barbaada.
hanqaaquun saanduqa sana keessa jiru hundi cabee ture.
kana booda warra hin qabu jedheen deebiseef.
balaa kana sirriitti beeka.
yeroon dhugaa guutuu dubbannu amma.
maaliif na waliin hin dhuftu?
deebi'aa naaf bilbilaa.
dabtara keessan baafadhaa.
daraaraan kutaa sana ibse.
ani obboleettii toomii ti.
boru sadan keenyayyuu ni arganna jedheen yaada.
nyaata haaraa jalqabeera.
sana baay'ee boonna.
eessatti garagala?
wanti tokko dogoggora ta'uu isaa irrattin hubadhe.
ani nama baayyee carraa qabuudha.
qarqarri galaanaa namootaan guutameera.
tarii asitti waa'ee kanaa dubbachuu hin qabnu ta'a.
furmaata nan argadha.
waan tokko waan dogoggora ta'e natti fakkaata.
intala kooti.
ga'aa hojjetteetta.
toom baayʼee addadha.
sa'aatii tokkoof dubbate.
kun waan nama kofalchiisudha.
osoo haasaa akkan godhu na gaafatan na ajaa'iba.
gubbaa sagalee tokkon dhaga'e.
Yeroo tokko Giriik keessatti mootiin guddaan tokko jiraata ture.
suuraan kun yoom akka kaafame hin beeku.
hojii bohaartii qabdaa?
barreessaan ati jaallattu eenyu?
eeguu qabnaa?
akkan si ajjeesu na hin godhin.
yeroon qabaa?
ani hin gaddu.
maariyaam yeroo baayʼee akka ishee gargaartu haadhasheetiif waadaa galte.
isheen komachuu malee homaa hin gootu.
kitaaba barreessuu barbaada.
garmalee dubbachuun hin barbaachisu.
hanga ammaatti as jiraachuu hin baranne.
toom dhugaa beeka ture, garuu akka beeku eenyutti iyyuu hin beeksisne.
balbalaan osoo hin ba'iin dura kootii isaa buttooni isaa ol qabe.
dhugaa jiru yeroo muraasa booda ni beekna.
yeroo meeqa saree koo nyaachisuu qaba?
akkan si gargaaru barbaadda mitii?
maaliif akka ta'e beekuu qaba.
torban tokkoo oliif si eegaa ture.
hiriyoonni koo gowwaa dha.
akkamitti kana goote?
halkan kana sa'aatii meeqatti mana ga'uuf karoorfatte?
dhukaasa bareedaa!
kaayyoon keessan kanumaa?
qormaanni keessan akkam ture? "so-so."
akkuma xumurame gaarii dha.
warri koo barnoota kolleejjii koo kaffalu.
boru halkan minjaala nama afuriif buufachuun barbaada.
dhiiga siif kennamee beektaa?
soksiin koo duruu gogee jiraa?
inni kun hunduu kan keeti.
booda dhiifama nan gaafadha.
silaa wayinii qaruuraa biraa bitachuu qabna turre.
toom fayyeeraa?
fooyya’iinsi dinagdee dhaabbataa ture.
galgala sa'aatii 7tti cufna
walgahii akkan addaan kutu yaada naaf kennite.
Toom si reebuuf deema.
waaʼee toomiin yaaddaʼee hin beeku.
innis ija ishee ilaale.
guyyaa guutuu rafe.
yeroo sirrii ta'etti bakka sirrii ture.
toom waan baayyee gowwummaa hojjete.
imala isaaf maallaqa hedduu qaba ture.
isin dammaqsee?
ammallee toom maaliif akkas godhe jedheen yaada.
mul'atni qoosaa tapha kana keessatti mul'atu garmalee ture.
abbaan koo yeroo hunda sagalee baayʼee guddaadhaan dubbata.
suuraa kana eenyutu dibe?
toom urgaa'uu jalqabe.
yoo inni hojii sana hin fudhanne namni biraa ni fudhata.
umurii ishee kudha saddeet irraa kaasee jaalallee tokko qabdi turte.
kana jijjiiruu qabna.
toom nama afaan faransaayii dubbatu barbaada.
duraan sitti himeera.
eegi. saffisaan akkasii deemuu hin danda'u.
toom kitaabicha gara mana kitaabaatti deebise.
deemu hin barbaadduu?
namni biraa kana hubatee jiraa?
toom waa'ee kanaa gammaduuf hin jiru.
laaqana booda hirriba nan rafa.
sanduuqa balfaa duwwaa godhaa.
harka bitaatiin barreessi eenyutu siin jedhe?
aangoo fi maallaqni addaan hin bahu.
miillaan gara mana barumsaa deemuuf walakkaa sa'aatii nutti fudhata.
damee baayoloojii irratti hojjechaa jira.
toom imala gara awustiraaliyaa deemuuf maallaqa qusachaa jira.
hundi keessan na mormaa jirtu.
garee kubbaa miilaa sanatti makame.
na waliin teenisii taphachuu maal jettu?
waan hunda amma hubadheera.
xiqqoo na hin dhibu.
haalli qilleensaa hamaan akkan hin deemne na dhorkaa jira.
fooqi jabeessuu qabna.
bulchaan kun qorannoon akka gaggeeffamu ajaje.
afaan sadii dubbachuun rakkisaadha.
baaburri harkifachuu fi dhiisuun isaa garaagarummaa hin qabu.
innis kan hin barbaachifnedha.
yoo bittaa keessanitti hin gammanne yeroo barbaaddanitti deebisuu dandeessu. "sana barreeffamaan argachuu danda'aa?"
toom obboleessa haadha kooti.
Har'a ganama bilbilli haaraa naaf bilbilame.
kaameeraa gaarii gorsuu dandeessu?
maaltu dessert'f ta'a?
dargaggummaa isaa fiigichaan eega.
sagalee ajaa'ibaa kutaa nyaataa keessaa dhufu tokkon dhaga'e.
kitaaba dubbisuu nan jaalladha.
maal eegde?
shorbaan sun ammallee ho'aa jiraa?
hundi isaanii tokko.
toomii fi meerii kennaa ayyaana masqalaa waliif bitatan.
jalqaba irratti nama burjaajessu danda’a.
minjaalli kun muka irraa hojjetame.
kitaabota haaraa mana kitaabaa kanaaf mijeessaniiru.
sana irratti gargaarsi si barbaachisa?
manni daldalaa sun hamma tokko duwwaa ture.
miira qoosaa gaarii qaba.
toom lakkoofsa bilbilaa meerii barreesse.
agarsiisni yoom jalqaba?
sun ni danda'ama jedhee hin beeku.
geerii kee argadhu.
umurii kee guutuu du'uu irra daqiiqaa shan abshaala ta'uu wayya.
asitti akka alaskaatti qorri hin qabu.
kaardii koo kutaa keessa dhiiseen deeme.
tole, sirrii jette haa fudhannu.
ibiddi akka gadi hin duune.
sun guutummaatti gaaffii keessaa ba'eera.
yeroo baayyee konkolaataa kootiin gara hojiitti nan deema.
har'a barachuun si hin barbaachisu.
sagantaa kana ilaaluu barbaadduu?
of eeggannoo gochuu qabna.
puulii hawaasaa keessatti hojii eegduu lubbuu baraaruuf iyyadhe.
seenaa baayyee nama gaddisiisudha.
toom ammas gaafate.
innis foddaa qorra irraa qulqulleesse.
akkas kan natti dhaga'amu ana qofa miti.
yeroon itti deemnu amma?
amma kufaatii ta'eera.
dhuguma akkas nama amansiisu sitti fakkaataa?
gaafa guddattu bareedina taati.
daakuu sana daakuun.
mana barumsaa deemuuf baay'ee dhukkubsatte natti fakkaata.
maashinii kana akkamitti hojjettu?
gama haadha isaatiin akkoo lama qaba.
kana eessaa akka argatte natti himi.
homaa dubbachuun narra hin jiru.
kana gochuu dandeenya jedheen yaada.
laaptooppii koo irratti linux hojjechaa jira.
nama gaafadhu argachuu hin danda'u.
abbaan koo osoon hin dhalatin du'e.
murteen kun kanaan dura murtaa'ee jira.
qabxiin keessan akkam?
maal ibsaa jirta?
harmee koo maal akka achi fidu gaafadhe.
amma nyaachuun natti hin dhagahamu.
toom du'uu barbaade.
konkolaataa dulloomaa akkasii maaliif barbaadda?
soogiddi hin jiru.
yeroo konsartii haasa'uun gara jabina.
guyyaa lama lamaaf achi turuuf jedha.
as keessaa baasi.
mudaa kan hin qabne ta'uu gadi hin eegu.
toom harka tokkoon kubbaa qabate.
dargaggoonni muuziqaa beekamaa jaallatu.
deebiin isaanii eeyyeedha.
toom nama ani amanadhudha.
ani nama gad of qabuudha.
baayyee nama eega.
toom dhiiga baay'ee dhabe, garuu of wallaalee hin jiru.
konkolaataan fe'umsaa tokko saree sana rukute.
jiinii safara koo qabu qabdaa?
haala suukaneessaa kana keessaa isin baasa.
reefu dirqama irraa bu'e.
maamilchi yeroo hunda sirrii miti.
waan qabnuun hojjenna.
achi dhaquun nu hin barbaachisu.
quubsaadhaa?
viidiyoo sana argeera.
simbirroon kun rifeensa adiin kan uwwifamte turte.
roobni akkan hin baane na dhorke.
toom guddaa ture.
ijoollee tokkollee paarkii keessa hin argine.
kitaabota seenaa irratti barreessan hedduu qaba.
hojii manaa waliin haa hojjennu.
galgala kana nan deema.
sadan keenyayyuu walii galle.
toom, dammaqi.
kun balaa fi balaa qaba.
toom meeriidhaaf kennaa erge.
saree nyaachisuu dagadhe.
hiriyyoota isaa wajjin baayʼeen gammada.
ammallee achi jirraa?
qurxummii qabuun deeme.
bashannanaa turtee?
kophaa ta'uun natti tola.
ani leenjisaadha.
daddafi.
qulfiin's cabee jira.
maaliif achi teesse?
kanaan dura biyya alaa dhaqee hin beeku.
sareen qaawwa dallaa keessa jiru keessa darbite.
as akkan jiru namni beeku hin jiru.
yeroon kun kanarraa adda miti.
abbaan koo jaarsa.
adii hanqaaquu tokkoo bilcheessuun saaguu dandeessa.
ergamni sun haala gaariin deeme.
waan dugda kee duuba dhoksite natti agarsiisi.
torban hojiin itti baay'atutu nu eega.
toom waraqaa sana cicciree baase.
kana akkamitti akkan qabadhu nan beeka.
toom harka hin kennu.
daabboo qama'ame awunsii lama itti dabali.
qabeenyaa fi beekkamtii isaa hundaan illee gammachuu hin qabu.
ani kan beeku refrain qofa.
manni ishee miila gaara sanaa jira.
barsiisaan ka'i naan jedhe.
ganama kana isa waliin deemtee deemte.
kontiraata qabaachuu qabna.
kophee koo ofirraa baasee foddaa keessaa darbadhe.
hunduu callise.
guyyaan kun guyyaa carraa koo ta'uu qaba.
risaa reeffa hin tuqu.
sun nama gammachiisa ture mitiiree?
inni haadha manaa isaa dachaa lama ulfaata.
tiye kana fudhadha jedheen yaada.
waan biraa sammuu koo keessa qaba.
sana eessatti gochuu qabna?
qorannoo mataa keetii hojjedhu.
abbaa ta'uuf jirta.
xalayaan naaf ta'u jiraa?
gara manaatti deebi'aa.
akka nuti beeknu hin barbaadan.
toomii fi meerii waliin akka hin faarfanne nan beeka.
taa'ii yeroo muraasaaf tasgabbaa'i.
deebiin lamaan lamaan isaanii iyyuu sirrii dha.
suuqii kana baay'een jaalladha.
Dammaqxee eeguu qabda.
yeroo dhiyootti ni qulqullaa'a.
baayyee gammadde fakkaata.
hiikni jecha sanaa maali?
warri koo natti boonu turan.
waan tokko yaada keessa galchaa jirta.
qamisa kana sibiilaa barbaachisa.
waggaa tokkoof maallaqa imala kanaaf qusachaa turan.
riqichi mukaan ijaarame.
of ajaa'ibsiifadhe.
biiraa hamma kana hin dhugu.
ergaa tokko dhiisee deema.
toom qoosaa tokko dubbate, garuu namni kolfe hin jiru.
baay'ee hin dinqisiifamne.
jaalala kee barbaada.
filannoo kanaaf dorgomuuf fedhii akka hin qabne hiriyyoota isaaf beeksise.
mucaa sanaaf meeshaa taphaa bitte.
haalli qilleensaa asitti argamu lallaafaa dha.
manni isaa achuma mirgaa jira.
ani hangas ofitti amanamummaa hin qabu.
karaa hedduudhaan na fakkaattee turte.
yeroo dhiyootti isiniif barreessa.
isaan qaama garee kubbaa miilaa ti.
toom gaarii dha.
kun hundi yoom jalqabe?
sana hin dagannu.
lamaan isaanii lammata wal arguu hin qaban turan.
waa'ee wombats dhugaa haaraa ja'a amma baradhe.
haaloowiiniidhaaf akka vaampaayerii uffadheen ture.
carraa dhabneerra.
toom meerii salphaatti morma ishee dhungate.
boru siif bilbiluu danda'aa?
yeroon dubbisullee hin qabu.
walumaagalatti ijoolleen dhiiraa shamarran rifeensa dheeraa qaban ni jaallatu.
kophee koo uffadheen ture.
yeroo boqonnaa gahaa gonkumaa hin argannu.
ani qabeenya qaba.
dafqi dugda kootti akka dhangala'u natti dhaga'ama ture.
maatii guddaa deggeru qaba ture.
yeroo baayyee mana nyaataa isheen hojjettu irraa citaa minjaala manaa fiddee saree ishee nyaachifti turte.
sanduuqa kun baayyee ulfaataa waan ta'eef baachuu hin danda'u.
obboleessi isaa isa caalaa obsa qaba.
toom moosee tokko arge.
qoosaa jirra.
xalayaa barreesseen ture.
isaan lamaan keessaa tokkollee hin barbaadu.
maal ofirraa baasuu danda'a?
isaan waliin michuu ta'uuf yaaluu dhaabera.
ati ogeessa seeraa fakkaatta.
meeshaaleen kun galaanaan dhufa.
namni hafe hin jiru.
hojiin kun salphaa ta'a jedhee hin beeku.
daa'ima isaanii maal jedhu?
ganama kana miira gaariin natti dhaga'ama.
waan tokko ta'ee jiraa jedheen yaada.
yeroo muraasaaf akkas hin goone.
wanti toom irbaata nyaate gatii guddaa hin baasu ture.
hundaa isaanii nan jibba.
deebii isaa hin qabu.
harkaan fiigaa jira.
adda ta’i.
ganama kutaa afur qabna.
meeshaan kun guutummaatti faayidaa hin qabu.
gufuuwwan hedduu irra aanee jira.
sun ok dha.
konkolaataa koo keessa nan jiraadha.
waraqaa kana muruuf cirrachaan na barbaachisa.
toom fagoo ta'uu hin danda'u.
irbaata booda mi'a nyaataa minjaala irraa qulqulleessite.
nama kana godhe nan argadha.
hojii sana fedhii malee fudhate.
waan toom jedhu gochuun si hin barbaachisu.
konkolaataa sana nan filadha.
akka tasaa daandii sadaffaa irratti ishee waliin wal barre.
ifatti haasofne.
ishee gammachiisuu barbaada.
nama afaan faransaayii akka gaariitti dubbatu nan beeka.
suuraa tokko tokko isinitti agarsiisa.
waggaa sadii yoo sitti fudhatus kaayyoo kee galmaan gahuu qabda.
kun kaardii daldalaa kooti.
magaalaa kana keessatti indaastiriin guddaan maali?
maallaqa akkan siif kennu si barbaachisa?
inni qamadii istiroberii guutuu qaba.
nu barreessuu hin dagatinaa.
fakkii kana caalbaasii irrattin argadhe.
harmeen koo keekii sana muratte.
bakka nyaataa gaarii naannoo kanaa beektu?
biqiltuun kun nyaachuuf gaarii dha.
akkamittan buufata baaburaa ga'a?
sochii itti fufnee yoo ta'e harkifanna.
maaliif akka ta'e sirriitti naaf hin galle.
yeroo tokko tokko re'oonni kooyyeedhaan ni ajjeefamu.
haati tereezaan dubartii amantii kaatolikii kan taate yoo taatu, hindii magaalaa kaalkutaa keessa jiraachaa fi hojjettu turte.
yaadannoo koo yeroo gabaabaa gabaabaa fi gabaabbachaa dhufeera.
maallaqa waan dhabe fakkaata ture.
wanti hundi salphaa ture.
toom bilisa ta'a jedheen amana.
qurxummii sana soogiddaafi burtukaanaan mi'eeffadhe.
si rakkisuu kootti baay'een gadda.
toom waan ati yaaddu caalaa baayyee xiqqaadha.
jechoota afaan ingilizii meeqa beekta?
yeroo muraasaaf si hin argine.
maaliif guyyaa hin jennu?
qaruuraa wayinii biraa fiduu qabna.
kushiiniin eessa jira?
isaan si sodaataniiru.
anis akkasuma xumureera.
yeroo tokko tokko akkan si mufachiisu nan beeka.
dubartoonni sirriitti natti of darbachaa hin jiran.
Kufaatiin dallaa Barliin mudannoo baay'ee barbaachisaa ture.
kunoo toom dhufa.
barreessitoota ispeen beekamoo ta'an keessaa tokko.
nama bifa isaatiin hin madaalin.
gurbaan sun eenyu?
poolisiin maqaa nama miidhame kanaa erga fira isaa itti aanu beeksisee booda ni gadhiisa.
fedhii akka hin qabne qofan tilmaame.
jalqaba irratti sodaa waltajjii qaba ture, garuu dafee irra aaneera.
rifeensi isaa dhabuu jalqabee jira.
maal godhe?
waan tokko isinitti himuun barbaada.
Ishee gammachiisuu nan barbaada.
furtuuwwan kun kan koo miti.
ani hafuuratti hin amanu.
harka koo eessatti dhiqadha?
bara dhufu si arguu danda'a.
har'a maamila eegaa jira.
ganama kana yeroon otobusii yaabbadhu roobni roobaa ture.
ani nama saree miti.
barataan hundi maqaa fi bakka dhaloota isaa gaafatame.
toomiif bilbilaa.
ammas kana haa goonu. baayyee nama gammachiisa ture.
dhukkuba onnee naaf kennuuf jette.
hogganaa koo waliin haasa'aa.
toomii fi meerii deemuuf murteessan.
meeshaan waraanaa kee eessa jira?
lubbuun jira.
maaliif jaalallee kee hin gaafattu?
mee maqaa koo tarree kana irratti dabalaa.
Shurraabii diimaa sanaan bareedduu fakkaatta.
maqaa koo isa dhugaa akka beektu hin barbaadu.
milkaa'ina ani akkan yaadutti galmaan gahuu yoo barbaadde, sana booda cimtee barachuu qabda.
maaliif na hin dhaggeeffanne?
hanga boruutti eegaa.
waan ta'u ilaaluun barbaada.
abjuu isaa artistii ta'uu dhugoomse.
kanaan duras achi turte mitii?
lubbuun namoota hedduutu bade.
sareen sun funyaan gabaabaa qabdi.
toom boru hojjechuu hin barbaadu.
manni kitaabaa magaalattii haaromsa bal’aa kan taasise yoo ta’u, amma kitaabota kanaan duraa dachaa lama qabachuu danda’a.
karaa akkan qaxxaamuru waan na gargaartaniif galatoomaa.
yeroo isheen gonkumaa hin argamtu.
sana ammuma gochuu qabda.
hoteela urjii shan qabu keessa bulaniiru.
akkas akka ta'u gochuu hin dandeenyu.
walii galuu dhabuu irratti walii haa galle.
isa hin mufachiisinaa.
ijoolleen dhiiraa yeroo tokko tokko ajaa'iba.
dogoggora hamaa hojjedheera.
ati nama gaarii dha.
toom ammatti qophaa'uu qaba.
ati barsiisaa saayinsii ti?
kun sareedha.
daqiiqaa muraasaaf yaadde.
hafuurri natti ulfaate.
Lamaan keenya iyyuu Afaan Faransaayii ni qo'anna.
dhaabadha.
namichaaf kennine.
saree adii tokko dallaa irra utaaluu arge.
sanbata gara waajjira hin deemu.
nama gadi aanaa ta'e qabachuuf nan yaala.
komishinichi deebiin isaa lakki jechuun xumureera.
jireenya koo keessatti gara maarsiitti imalli gochuun ni danda'ama ta'a.
sana quba hin qabu ture.
toom akka hin miidhamne dhaga'uu kootti gammadeera.
naayitoonni kun barii masaraa sana haleelan.
diina waliin obbolummaan jiraachuu hin qabu.
odeeffannoo dhuunfaa kennuu dhiisuun imaammata keenya.
baaburri gara birmingham deemu waltajjii 3 irraa ka'a.
naannoon kun guutummaatti jijjiirameera.
toom dhuguma hojiin itti baay'ateera mitiiree?
bilbila koo dhaamse.
jarri kun piikii fi shoofoodhaan hojjechaa turan.
baay'een qaana'a.
manni fincaanii eessa jira?
wantoonni akkas akka ta'an hin barbaadu.
maaliif akkas gochuu didde?
dhimma barbaachisaa ta'ee fudhatama.
waraqaa na barbaachisu caalaa akkan hin fayyadamne nan yaala.
kanas akkuma keessan gochuun barbaada.
akka waan nama rifachiisutti.
toom biiraa ajaje.
jaalalaan wal qunnamtii saalaa raawwachuun nama dadhabsiisa.
innis dafquu jalqabe.
toom akka jedhetti booston bakka daawwachuuf mijataa ta'edha.
magaalaa keessa jiraadha.
shakkamaan kun warshaa gatame keessatti boolla keessa ture.
nyaata bilcheessu irratti dandeettii akka qabdu nan dhaga'a.
hanga sa'aatii walakkaa nan eega.
hundi keessan maal hojjechaa jirtu?
toom gabaabaa fi furdaa dha.
urjiileen tokko tokko samii halkanii keessatti mul’achuu jalqaban.
dhimma kana duck gochaa jirta.
gaaffii tokko qofa isiniif qaba.
gaaddisa koo manatti dhiiseen ture.
kana caalaa suuta konkolaachisuun ni dandaʼamaa?
irbaata nyaachaa jirtuu?
yeroo sanatti umuriin koo waggaa soddoma taʼuu hin oolu.
toom ukkaamsaa jira.
amma waa'ee sanaa hin yaadda'inaa.
Rakkoo baay'een qaba.
loltoonni kun meeshaa waraanaa hidhatanii turan.
hanqaaquun madda pirootiinii gaariidhaa?
isheen guutummaatti quufa hin qabdu.
daftee hojjechuu qabda.
oduu keessan hunda dhagahuun barbaada.
waa'ee maallaqaa mitii?
sana nuuf dhiisanii deeman.
toom har'a ofii isaa isa barame hin turre.
toom akka hin injifanne hundi keenya ni beekna.
dogoggora yeroo darbee hin hojjedhu.
walgahii sa'aatii 2:30 irratti qaba.
toom garee dambalii mana barumsaa keessa jira.
naannoo lageen lama itti wal argan keessatti magaalaa ijaaran.
sun akka tasaa ta'uu amanuun nama rakkisa.
uffata qaalii uffatee faaya hedduu qaba.
toom barandaa irratti tamboo xuuxaa jira.
daldalli saboonni akka guddatan gargaara.
wanti hundi ni jijjiirama.
abjuun koo gonkumaa waan hin dhugoomne fakkaata.
dooniin sun araara dalgaa jala turte.
akkam namatti tola!
namni kamiyyuu yeroo tokko tokko moody ta'uuf mirga qaba.
obboleettii isaa irratti mala taphachaa isa qaban.
sana nan kunuunsa.
maallaqni hanga fedhe ni hojjeta.
namni hundi hirmaachuuf baga nagaan dhufte.
jalqaba dhala namaa irraa kaasee wanti jijjiirame hin jiru.
asitti wanti isin arguu qabdan jira jedheen yaada.
hojiin koo nama nuffisiisa.
akka hiriyyaa kootti waanan si jaalladhu natti hin fakkaatu.
tarree sana ilaaleen ture.
ammallee ka'uuf dafeedha.
yaada sana nan dinqisiifadha.
aannan dabalataa akka dhuguuf gorsite.
sa'aatii 11:45 qabachuu barbaada.
eessaa akkan jalqabu yaada gaarii qaba.
awustiraaliyaa keessatti wal fuudhuun lama yakkaa?
toom boston keessa jiraata, hojjeta.
ciree nyaachuu dura deemsa deemte.
qawwee kee harka kee kaa'i.
mee akkas naaf gochuu dandeessaa?
ofitti amanamummaa kootti fayyadame.
Kana gochuun yeroo qisaasesuudha.
misirroon hundi guyyaa cidha ishee bareedduudha.
lamaan sun waan waliif hojjetaman fakkaata.
ani karoora kana hin deggeru.
innis akkas jedhee na gaafate.
ogeessi beeyladaa koo saree koo akka ajjeesu gorse.
Kun waan nama jajjabeessuudha.
wanti baay'ee isa barbaachisu hojii gaarii dha.
toom gahee nama doonii oofu taphateera.
sun barbaachisaa dha.
walitti dhufeenya fageenya dheeraa qabaattanii beektuu?
warri nyaata dhiheessan sun walitti bu'an.
ijoolleen barsiisaa isaanii fakkeessuuf yaalii godhan.
toomiin maal akka godhu yoo itti himte ni hojjeta.
toom gara laafina hin qabu.
lakkoofsota kana isin waliin irra darbuu barbaada.
hojii sana xumuruuf waaree booda guutuu ishee barbaachisa ture.
waan akkan mormu ilaaluun barbaada.
ilaalcha isaa irraa walitti qabame inni natti dheekkame.
aangoo isaa irra darbee jira.
kana naaf gara kutaa lammaffaatti ol baattaa?
gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
yeroon isaa maal akka ta'e beektaa?
lakkoofsi ummata chaayinaa kan jaappaan dachaa 8 dha.
manni sun baayyee tasgabbaa'aa dha.
gurbaa sana obsuu hin danda'u.
inni lukkuu uffata hoolaa uffateedha.
yeroo ani hin jirretti na arguuf dhufe.
addunyaan keenya kutaa uumama cufaa xiqqoo qofa.
jalqaba irratti baay'een na'e.
waan itti godhu hin beeku.
hin fudhanne. kiisa koo ilaaluu dandeessu.
amala galmee jechootaa kee fayyadamuu uumuuf yaalu qabda.
yeroo murtaa'e darbe.
indeeksii gatii aksiyoonaa sadarkaa olaanaa yeroo kamiyyuu caalaa ol ka'eera.
aniifi toom yeroo hunda faransaayi waliin dubbanna.
akkanatti natti dubbatta jedhee amanuu hin danda'u.
har'a waan guddaa hojjechuu qaba.
yeroo dhiyoo asitti kitaabota gaarii dubbisteettaa?
balaa kamiyyuu si galchuuf jedhee hin beeku.
erga waadaa galtee booda raawwachuu qabda.
jijjiirama hin qabu.
wanti ta'e badii toom hin turre.
ijoolleen keessan eessa turan?
hunduu yaaddoo keessa jiru fakkaata.
sodaatteettaa?
hiyyeessa ta'uun maal akka ta'e hin beeku.
albamii ishee natti agarsiifte.
toom mana turuu hin jaallatu.
iyyanni hanga isniinaatti dhiyaachuu qaba.
akkasitti akkan yaadatamu hin barbaadu.
meeshaan kun maal hojjeta?
akkas ulfaataa miti.
manni koo gara kibbaatti ilaala.
sababni homaa sitti himu hin argu.
karoorri koo kan kee caalaa natti fakkaata.
si waliin haasa'uu hin qabu.
mana barumsaatti gonkumaa hin harkiftu.
toom maariyaam dura dhalate.
tv dhaamsuu nan danda'aa?
hogganaan koo konkolaachisaa garbaati.
lafa qulqulleessi.
toomii dambaliidhaaf fudhadhaa.
jireenyi jaalala malee hiika hin qabu.
gonkumaa hin yaadda'u.
hojii baayyee nutti ulfaatudha.
yoon foddaa banee aarri akka bahu si dhiba?
fiilmiin hanga ammaatti hin jalqabne.
harka jabaa duubaan akka qabame itti dhaga’ame.
deemuu kootti gammadeera.
warra koo waliin jiraachaa jira.
gabaasni kun waan baay’ee nama dhiisa.
toom iddoo biqiltuu isaa natti agarsiise.
armaan gaditti ilaalaa.
garmalee dubbatta.
silaa hin yaadu ture.
namni hundi hojiin qabaa?
dhiibbaa gogaa konkolaataa ilaaluu dandeessaa?
sun garaacha fudhate.
mormiin kun ni haqama.
qilleensi qorraa kun hanga yoomiitti tura?
dhugaa jiru sitti himuun naaf wayya.
furtuu koo dhabe.
yoo yeroon naaf hayyame muuziyeemicha nan daawwadha.
konkolaataa biyya alaa qaba.
har'a hidhamtoota hiikuu hin dandeenyu.
kitaabota durii baay'een jaalladha.
onneen ishee dafee akka dha'u itti dhaga'ame.
toom ni raggaasise.
ganama kana yeroon mana barumsaa hin turre.
ana waliin deemuun dirqama.
narsiin tokko ho'a qaamaa koo fudhatte.
abdii dhabee summii of ajjeese.
warri koo lamaan ammallee lubbuun jiru.
kophee fidaa.
daandiin kun gara buufata xiyyaaraatti nama geessa.
toomii fi meerii michoota taʼan.
akka barbaaddetti raawwadhu.
Toom gabaa deemuu akkam qabu dubbateera.
amma na haasofsiisuu hin barbaadu, maaliif akka ta'es hin beeku.
toomii malee hiriyyaa tokkollee hin qabu ture.
ani jalqaba akkas gochuu barbaada.
hafuura baafachuun fayya qabeessa.
maallaqa hunda fudhachuu hin barbaanne.
hanga kana gaheera, kanaaf itti fufa.
wanti inni jedhu wangeela.
maal urgaa'aa?
kutaan kun ilaalcha bareedaa qaba.
abbaan kee sitti boona.
kutaan koo kan kee dachaa sadii guddaadha.
manni ishee riqicha gama biraa jira.
ani kan duraan ture caalaa baay'ee cimaadha.
yeroo rakkisaa ni qabaatta.
yoo isa gaafatte si gargaara.
kana qofa jedhe.
waiter, ajajuu barbaada.
biskileetiin lamaan sun gatii meeqa akka ta'an hin beeku.
qawwee sana fuudhee bakka itti akeeke sanatti kaayyeffate.
galgala kana tv ilaaluuf deema.
akkamitti harka kee gubde?
isa dhungattee? "eeyyee, isa dhungadheera."
mudaa kan hin qabne ta'uu qofan barbaada.
kun akka waan barbaachisaa ta'etti hin ilaalu.
toom kutaa sana keessa nama hangafaa ture.
beekumsa dheebuu malee odeeffannoon liqimna.
boston dhaqxee beektaa?
jireenya keessatti milkaa'uu yoo barbaadde cimtee hojjedhu.
mee osoo namni hundi hin dhufin kutaa kana qulqulleessaa.
amanamummaan kitaaba ogummaa boqonnaa jalqabaati.
maal duukaa jira?
garee baayyee gaarii ta'uu keenya nan beeka.
ulee nyaataatiin nyaachuun rakkisaadhaa?
qubeen maqaa maatii keessanii maali?
eenyuutu deema?
toom dhiiga garaa kaasaa ture.
bosona keessa jirra.
yeroo ammaa kana waajjira koo keessatti si arguun barbaada.
ani hojjetaa waajjira dulloomaa salphaa qofa.
waan nyaadhu naaf fidi.
wanti ani barreesse sirrii turee jedheen yaada.
tikeetii koo balbala irratti dhiheesse.
guyyaa lama lamaaf hoteela tokko keessa bule.
sun gaaffii ta'uu qabaa?
nama siyaasaa sana maallaqa guddaadhaan malaammaltummaa kenne.
hojii irratti laaffisuu isaatiin hojiirraa ari'ame.
toom torban darbe mana ilaalaa ture bite natti fakkaata.
mana xiqqoo mijataa taate keessa jiraata.
dhukkubsataan kun ho'a qaamaa hin qabu ture.
toom, badiin kee miti.
biskileetii kana fayyadamuu nan danda'aa?
halkan kana as turuun qaba.
cimsitee fannifadhu.
maaliif akkas qaroo taate?
maaliif namni na jaallatu hin jiru jedheen yaada.
homaa ta'uu hin oolu.
toom afaan faransaayii haala gaariin dubbata.
namoota gargaaruun gonkumaa yeroo qisaasuu miti.
yeroo itti aanutti of eeggannoo cimaa akka gootan barbaanna.
dhimma kana irratti isa waliin haasa'een ture.
maallaqa tikkeettii qabduu?
kanaan dura wal arginee turre.
seenaan ammas irra deddeebi'aa jira.
toom fuula isaa irratti kolfa qaba ture.
hojii biraa argachuu akka dandeessan mirkanaa'adha.
yeroo ammaa kana as jiraachuu illee hin qabu.
kukii hunda eenyutu nyaate?
maaliif yeroo muraasaaf as hin teesse?
warra koo biratti tuffatamuun natti barameera.
maatii nama afur qabudha.
meeshaa sana maal jettu?
ani akkas gochuuf baay'ee hin dulloomne.
toom afaan faransaayii barachaa jira.
xiqqoo taphachuu dandeenyaa?
gaaffii tokko tokkon gaafachuu barbaadu qaba.
silaa balali'aa hin miidhu ture.
warri koo lamaan du'aan boqotaniiru.
tarree kana keessatti eenyutu itti aanee jira?
yeroon ani kaameeraa gaarii ta'e bitadhu natti fakkaata.
hunduu dammaqee ture.
isheen qorra irraa kan ka'e raafama turte.
hanga kana tamboo xuuxuu hin qabdu.
xiyyaara keessa rafuu hin danda'u.
Fiilmii baay'ee nan ilaala.
ani beekuu qofan barbaade.
sun baay'ee siif yaada.
toom yeroo hunda uffata gurraacha ykn halluu dukkanaaʼaa kan biraa uffata.
ani seenuun qaba.
waan tokko dhuguun barbaada.
maaliif toomii wajjin sirbuun qaba?
beekumsa afaan faransaayii argatte.
waan tokko dagannee?
torban darbe hojiin natti hin baay'anne.
gammoojjii nan jibba.
intala gaarii ta'i.
baayyee gabaabaa dha.
si waliin haasa'uuf yaalaa jira.
waggaa kudhan du'eera.
gatiin shamizii meeqa?
kun mahjong dha.
allaattiin balali'uu hin danda'u.
toom sirriitti fuuldura koo taa'e.
yeroon achi gahu siif bilbila.
ijoolleen tokko tokko yeroo hunda tapha viidiyoo taphatu.
abbaan koo mana nyaataa kana keessatti nyaata ture.
akuustikii mana gadi aanaa keessa jiru baayyee gaarii miti.
dorgommii hedduu injifateera.
yeroo dheeraa turtaa?
kanaariin godoo foddaa irratti argamu keessa jira.
uffanni ishee cicciramee ture.
tokko tokkoon akka deebitu barbaada.
sana nama daandii irratti gurguru tokko irraan bitadhe.
kun foon loonii moo foon allaattii?
deemi uffata hirribaa kee uffadhu.
sadii hanga afur gidduutti gara kutaa koo koottaa.
dhuguma sirbuu hin barbaadu.
inni slob dha.
sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
natti hin tolle ture.
gara zoo deemuun barbaada.
karaa tokkoon sirrii dha, garuu ammallee shakkii qaba.
boqonnaa gabaabaa haa fudhannu.
waan tokko ni yaadattu?
liinkan bara 1860tti pirezidaantii ta'uun filatame.
waan seeraan alaa hin hojjenne.
kottu ka'i.
bara sanatti sukkaarri soogidda caalaa gatii xiqqaa ture.
achitti bahuu hin dandeessu.
achi deemuun si hin barbaachisu.
yoo sitti dubbatame malee hin dubbatin.
hundaa irratti walii galuu baadhus seera hojiirra oolcha.
tokko argachuu hin dandeenye naan jechuu barbaaddee?
alkoolii dhuguu nan danda'aa?
akkan isin qunnamu natti himame.
toom maaliin himatame?
barnoota afaan faransaayii fudhachaa akka jirtu dhaga'eera.
osoon email kee beekee silaa barreessa ture.
toom furdina garmalee akka qabu nan beeka.
nama gaarii natti fakkaataa?
tole, walxaxaa dha.
toom nyaachuu akka hin qabne natti hime.
kaleessa muuziqaa dhaggeeffanneerra.
boqonnaa fudhachuun gaarii natti fakkaata.
rakkoo hamaa keessa jirta.
daawwitii keessa ilaaluu ni jaallattaa?
toom, maal hojjechaa jirta? "homaa."
tapha akkamii akka taphatu homaa hin ta'u, yeroo hunda ni injifata.
akkam gowwaa koo!
namoota kaaniif gaarummaa qabaadhu.
barnoota kee hordofuuf yaaddee?
kana dura ummata duratti dubbadhee hin beeku.
yeroo hunda waa'ee nyaataa komachaa jira.
ani akkas gochuuf karoora hin qabu.
ani dubartii abbaan manaa irraa du'eedha.
gaaffii deebisuuf yeroo muraasa qofa fudhata.
akka barruu har'aa jedhutti kaleessa chiilii keessatti kirkirri lafaa guddaan mudateera.
kun yeroo baay'ee ta'uu dhabuun na ajaa'iba.
balali'uuf qophoofteettaa?
kiraa manaa meeqa kaffaltu?
itti dhiyeenyaan ilaaluun barbaada.
toom meerii fuudhe.
sun yeroo dhiyootti akka jijjiiramu mirkanaa'adha.
anas sodaachise, ok?
waan ta'aa jiru adda baasuuf yaalaa jira.
dirreen duraan facaafamee jira.
yeroo hammamiif affeerraa sanarra turtan?
toom si miidhee?
inni fuudhee jira.
daawwitii keessatti of hin ilaallee?
toom bilbila gadi rukute.
yeroo hundumaa obboleessa koo waliin taphadheera.
kana dhuunfaatti haa eegnu.
hin danda'amu jechuu koo miti.
kanatu nu barbaachisa.
kun ammuma ta'uu qaba.
xalayaa durii tuuta tokko gate.
toom badhaasa tokkoffaa injifateera.
silaa akkas yaaluun sirra hin turre.
teessoon keessan maali?
hantuutni kutaa sana keessa fiigaa jira.
yeroo sana eessa deemna turre?
guyyaa gaarii tokkotti qarqara galaanaa istooniyaa helsinki irraa arguu dandeessa.
yeroon tokkollee hin jiru.
cimsee rafuu.
innis qarqara galaanaa irraa fiigaa ture.
sa'aatii torbatti gara hojiitti nan deema.
pretzel kun mi'aawaa dha.
manni barumsaa keessan mana keessan irraa fagaadhaa?
yeroo dheeraaf na eegde.
gaafii tokko gaafachuuf harka koo ol kaasee.
sun oduu dulloomaa haadhotii manaa ti.
garmalee dubbatta.
toom afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u anis hin danda'u.
milkaa'inni keenya carraaqqii isaa irraa kan ka'e ture.
sareewwan saree caalaa qaroodhaa?
na komachuun miira gaarii sitti dhagahama yoo ta'e, sirriitti itti fufi.
iyya koo hin dhageenyee?
mootummaan isaanii akka hin mallatteessine dhaamaniiru.
Abbaan koo jireenya isaa keessatti dhukkubsatee hin beeku.
mukkeen biqiluu jalqabaniiru.
daandii irratti taphachuun balaa qaba.
tarii toom gara booston hin deemu ta'a.
inni xiqqaa ture, garuu cimaa ture.
ana caalaa hojjechuu danda'a.
wanti isaan qaban wal qofa ture.
gabaasaan kunneen kantiibaan maaliif akka isaan hin dubbanne beekuuf gaafataniiru.
maallaqni waanan barbaade bitachuuf gahaa ture.
namni gaaffii gaafatu hin barbaannu.
raadiyoon sirna ala ta'eera.
meeshaa ibidda dhaamsu fayyadamtee beektaa?
yeroo dhiyootti dhufuu hin oolu.
balbala qabadhu.
meeshaan asheetaa sun qamadii sigaaraatiin guutamee ture.
maaliif akkasitti ofitti amanamummaa dhabde?
fakkiiwwan gurbaa kanaa baayʼee gaarii taʼuu isaanii baayʼee dinqisiifanne.
dhugaa dubbachuu dandeessa.
toom ilma obboleessa isaa dhungate.
sun dhugaa miti.
saffisaan gahaa hin deemtu.
haala kanaan wayya.
sun dhuguma waan guddaadha!
baankii tookiyootti hojii argachuuf iyyate.
qormaata afaan ingiliffaatiin fudhatte.
toom guutummaatti fayyee hin beeku.
kun garmalee fakkaata.
akkamitti hojii akkanaa hojjechuudhaan qilleensarra oolte?
xiqqoo qofa itti dhihaachuu dandeessaa?
maaltu si rakkisa?
sun tarkaanfii gaarii dha.
asirraa gara mana keessanitti miilaan yeroo hangamii fudhata?
kunneen koochoowwan ati barbaadduudha?
baabura keenya akka nu jalaa darbu sodaannee jirra.
namoonni baay'een akkamitti akkas akka godhan hin beekan.
roobni ajaa'iba.
doonii sanarra namni stowaway jedhamu jira.
dhaggeeffattoota baay’ee duratti yeroon dubbadhu na’a.
waan gowwummaa hin hojjatinaa.
salmoon lagatti ol ba'anii hanqaaquu isaanii cirracha keessa kaa'u.
nan yaadadha.
amma haa kabajnu.
toom hamma tokko qaana'eera.
televijiinii ibsuu nan danda'aa?
dhiifama, wanti tokko dogoggora ta'e.
toom goggles uffatee ture.
toom foddaa cufamee ture.
duraan wiixata gara waldaa nan deema ture.
hin aartu mitii?
toom turuuf murteessee jira.
toom kophaa isaa deemuuf cichee dubbate.
karaa qaxxaamuree mul'ateera.
sareen kun waanuma fedhe jechuun ni danda'ama.
yeroo tokko tokko dhukkubbiin dugdaa koo isa gadii natti dhagahama.
garba kee ta'uun dadhabeera.
toom ayyaana qillee maal akka barbaadu gaafadhe.
filannee hin beeknu.
kitaaba barnootaa koo yoo waadaa galte siif liqeeffadha yoo waadaa itti hin barreessine.
toom meeshaalee taphaa isaa kaase.
hundi keenya maaliif akkas hin goonu?
ammas akkas nan godha.
mee dhugaa dubbadhu.
inni araadaafi dadhaboodha.
bara sanatti raadiyoon hin turre.
ani nan kaffala.
lammiin kanaadaa kun qodaadhaan muka sana kute.
amanuu jalqabeera.
namoonni baay'een akkan maraadhe natti fakkaata.
urgaa makaroonii fi daabboo natti dhagahama.
yeroo meeqa na eegaa turte?
seerri isaa salphaadha.
qurxummii billaa nyaanne.
furmaata sammuu koo keessaa qaba.
abaaboo muraasa bitadheera.
sun haqa miti.
dadhabbiin natti dhagahama.
kanaafuu maal jechuudha?
xiyyeeffachuuf na rakkisa.
waan ta'aa jiru ni beeka.
rakkoon guddaan jira.
manni kun akkuma jirutti hin gurguramu.
affeeramee ture.
maaltu ishee mudate?
amma yeroon isaa darbeera.
kan hafe hin qabnu jedheen sodaadha.
bakka itti bultan isiniif arganna.
gargaaruun dirqama keenya.
haala sanaan waanan wal qabatu hin qabu ture.
innis cirracha isaa muka keessa galche.
maaliif akkas nutti hin himne?
ilaaluu barbaaddaa?
Kana gochuun nuuf barbaachisaa natti hin fakkaatu.
jireenyi nama hundaaf ulfaataadha.
akkamitti akkas beekta?
yoomiyyuu hin deebi'u jedheen yaada.
namoonni gowwaa dha.
uffanni uffannaa jiraa?
carraa sana fudhachuu hin danda'u.
toom fedhii isaatiin ala akkas godhe.
onneen koo akka malee akka dha'u natti dhaga'ame.
har'a bilbilli baay'een naaf bilbilame.
toomii fi meerii amma iyyuu dargaggoota.
yeroon booda hojjechaa ture.
nagaa koo isa guddaa itti kennaa.
innis harka isaatiin minjaala irratti rukute.
loltoonni biyya isaaniif du'uuf qophaa'aniiru.
toom qarshii meerii fudhate.
as seentee namoota naannootti ajajuu qofa jalqabuu hin dandeessu.
toom sitti boonuu qaba.
akkamitti naannoo sana bira darbite?
ishee akka jaallatu gocha isaa irraa ifaadha.
eenyuutu akka sirbitu si gaafate?
keekii sana keessaa cirracha tokkon fudhadha.
ayyaana keessan isa dhumaa irratti maallaqa meeqa baastan?
maatiin koo hamma kana guddaa miti.
kitaabota kana keessaa tokkollee natti hin tolle.
ijoolleen dhiiraa koo hundi guddataniiru.
yeroo muraasaaf bahuun na barbaachisa.
sun nama dhiba.
namni fixee minjaalichaa isa kaanii irra taa'u eenyu?
agarsiisni kun yeroo dhiyootti ni jalqaba.
toom waan ati jettu irratti walii gala.
konkolaataan kun maaltu akka na mudate hin beeku.
sun baay'ee ta'a.
kana irratti yeroo baayyee mari'anneerra.
ani nan haqa.
ati badeera.
boru xalayaa akkan barreessu na yaadachiisaa.
yeroon nuti deemnu amma jedheen tilmaama.
toom barnoota piyaanoo fudhata.
buna dhuguu caalaa nama gammachiisa.
ala qorri jira.
meeshaa gatii guddaa qabu bakka nageenya qabutti kaa'uu qabda.
waggaan waggaan kan duraa caalaa gabaabaa fakkaata.
toom meerii caalaatti safuu akka argitu yaadachiise.
poolisiin of ajjeesuu itti fakkaata.
yeroo dheeraa hin qabnu.
waan tokko yoon baradhe nan bilbila.
isheen drop-dead gorgeous dha.
maallaqa koo qisaasessuuf hin deemu.
toom meerii wajjin yeroo dabarseera.
Xiqqoo dursitee ka'uu qabda.
toom akka mormu nan beeka.
toom mana keessatti tv hin qabu.
konkolaataa bitachuuf yaadaa jira.
taphi boru galgala sa'aatii meeqatti?
doonii moodeela sana walitti qabuuf torban tokkoo ol natti fudhate.
seenaa dhaga'eera.
bilbilaan barbaadamaa jirta. toom irraa kan dhufedha.
bu'aa isaa hin yaadne.
yeroo dheeraaf isa beekti.
guutumaan guututti rifadhe.
kitaaba kana hiikuuf yeroo hammamii sitti fudhate?
qoosaa akka jirtu natti himi.
aangoo gadhiisuu qaba jedheen yaada.
toom waan inni nuuf godhe hundumaaf galateeffachuu hin dagannu.
iskuweeriin tokko cinaacha afur qaba.
balballi keessoo isaatiin booltii ta'a.
mana koo mortgaged godheen ture.
waraqaa sana mallatteessuuf dirqame.
namni tokko osoo inni rafee mana toom cabsee seene.
gilaasiin bareedaan aartiidha.
iccitii akka eegu gorse.
hundi isaanii haasaa kee hubataniiru.
waan badaa adabamuu qabu hojjedheera.
gurbaa sana namni jaallatu hin jiru.
qoosaa miti.
namoonni lamaan sun maal sirraa barbaadan?
nyaata isaaniif kennine.
plum meeqatu jira?
halkan kana ala nyaachuuf jirraa?
mi'a koo guutuu xumuruu qaba.
balaa tamboo xuuxuun geessisu ishee amansiisuuf rakkadheera.
toom yeroo hunda hojiin kan itti baay'atu fakkaata.
waa'ee isaa dubbachuun barbaada.
xoofoo koo duwwaa ta'eera.
gara haroo deemuu hin barbaadu.
sun baay'ee nama kofalchiisa.
qormaata gowwoomsitee beektaa?
Toom namoota gaarii ani beekuu keessaa isa tokkodha.
gandichi ibsaa hin qabdu.
yeroo tokko tokko tv ilaala.
sana hin fudhadhu.
yoo namni yaada kana caalu hin qabne hojiitti haa seennu.
shubbisa kana qabaachuu nan danda'aa?
sekondii tokkoof illee hin amanu.
qorqorroo foddaa irraa shoofoodhaan baasuun na barbaachisa.
kanneen keessaa muraasni si barbaachisa.
saanii biraa minjaala irra kaa'i. keessummaa qabna.
meeqa?
yeroo ammaa kana si waliin haasa'uu hin danda'u.
re'oonni marga nyaachaa jiru.
charles moore forth kan uume gahumsa maashinii osoo hin aarsaa godhin oomishtummaa sagantaa guddisuuf yaaliin ture.
industiriin konkolaataa jaappaan keessatti industirii gurguddoo keessaa isa tokkodha.
harka koo gadi dhiisi!
ogeessi baqaqsanii hodhuu miila dogoggoraa kute.
hidhadhu.
haqa akka hin taane naaf gala.
toom yeroo lama qofa maariyaam kaase.
hin danda'amu mitii?
hanga gannaatti eeguu hin danda'u.
harka boorsaa keessan waliin isin barbaachisa?
ijoolleen kunneen ayyaana masqalaatif kophee argataniiru.
toom sababa gaarii qaba ture jedheen yaada.
ani taphadha.
hojiidha.
reefu mi'a hunda dhiqadheera.
deebii kennuu nan dide.
dhuguma wanti ati barbaaddu kana?
ajjeechaan hidhamtee jirta.
kana akkan gaabbu na hin godhinaa.
qorqorroon cimaan sun deemsa isaanii akka yeroo biraatti akka dabarsan isaan taasiseera.
deeskiin kun xiqqoo naaf gadi bu'eera.
maqaa isaatiin beeka.
koochoo wayinii sana irratti of eeggannoo gochuu qabda.
boru ni qulqullaa'aa jedheen yaada.
shakkiin qaba.
hin socho'inaa.
beela'eera. waan tokko nyaachuuf deema.
toom karaa gabaabaa tokko beeka.
qaama kootiin waanan gochuu danda'uu fi hin dandeenye natti himuuf eenyullee mirga hin qabu.
kana gochuu akkan danda'u abdiin qaba.
waadaa kee si yaadachiisuun qaba.
harka isaa mirgaa diriirsee.
namni tokko foddaa sana bane.
toom hin nyaatu ture.
waggaa shan erga hin jirree booda gara magaalaa dhaloota kootti deebi'e.
fiigichaan deema. dhufuu barbaaddaa?
boston keessa jiraachuu kootti baay'een gammada.
mucaan sun callisee hafe.
innis aarii guddaa keessa seene.
mee waanan isinitti himu yaadadhaa.
waa'ee boruu isin haasofsiisuu barbaada.
namni kun qoosaa itti fakkaatu hin jiru.
duuba hafuu qaba.
toom maariyaam dhukkubsattee akka jirtu itti fakkaate natti hime.
hiriyaa barbaadaa jirra.
silaa kana caalaa hammachuu danda'a ture.
hojjachuun isaaf hin danda'amu.
rakkoo kana irratti yeroo dheeraaf mari'annee turre.
ayyaana qilleedhaaf biskileetii argadhe.
mee yeroo tokko dabalataan haa ilaallu.
toom doonii sana gubbaa konkolaataa isaatti hidhe.
faayilii kana waraabi.
sagalee koo ol kaasee qofan yaadaa jira.
kitaaba kana eenyu akka barreesse yaada qabduu?
inspeektara poolisii eenyu akka ajjeese nan beeka.
dhugumatti akka ta'e amanuun nama rakkisa.
kitaaba kana keessatti suuraawwan hedduutu jiru.
baabura dogoggoraa irra jirra.
kun karaa hundarra gaarii dha.
waan nama hawwatu arganne.
kun meeshaa baayyee ulfaataa ta'edha.
jijjiiramni waan hin oolledha.
urgaa lilmoo kutaa sana guutee ture.
anis caccabee ture.
gaazii eessatti kaffala?
yaadni koo hihhirame.
mismaara kee hin ciniininaa.
boru bilisa ta'uu fi dhiisuu kee baruu barbaada.
rug kana nan jibba.
gaa'elli isaanii yeroo dhiyoo asitti sababa rakkoo maallaqaatiin wal dhabee jira.
toom maal godhe?
kennaa ayyaana masqalaa guddaa ta'a ture.
toom qulqulluu kan haaddate ture.
liqii kanaaf itti gaafatamummaa qabda.
toom dheebuun du'aa ture.
ifni qorra irra jiru ija namaa jaamsaa ture.
hantuutni kun daabboo guddaa tokkoon kiyyoo sanatti sossobamte.
nuti nyaata fussy dha.
sareewwan gibxii durii keessatti bineensota qulqulluu turan.
mee saree ilaalaa.
na waliin jeequmsaa jirta mitiiree?
yeroo baayyee haala gaarii irra jira, amma garuu xiqqoo furdina garmalee qaba.
obbo jaaksan barsiisaa kutaa manaa keenyaati.
yeroon akkas gochuuf argadhee fi dhiisuu koo hin beeku.
akkaataa tapha kana itti taphatan natti himaa.
kun baayyee nama hawwata.
gamoon sun jaappaan keessatti isa dheeraa dha.
inni hin argamu.
sa'aatii torbaatti akka dhuftan mirkaneessaa.
meerii obboleettii toomii ti.
wanti gaariin natti dhagahama.
bootiin kun kan eenyuuti? "isaan kan lidyaati."
raadiyoon kirkira lafaa dhufuu nu akeekkachiisee waan keenya walitti qabuu jalqabne.
waan ani dubbadhu waan beektu natti fakkaata.
konkolaataa koo utaalee jalqabuun na barbaachisa.
toomii fi meerii dhugaa jiru.
hiriyoonni keenya as jiraachuu dhabuun isaanii waan ajaa'ibaati.
si amanuu filadha.
dhimmi kun furmaata argachuu qabna.
kana dura akkas natti himtee hin beektu.
warra keetti dhihoo jirtaa?
baay'ee waan nyaattu gonkumaa hin fakkaatu.
ammatti homaa hin argine.
silaa si waliin ta'uun qaba ture.
isin lamaan dhuguma gara laafessa.
yeroo kana hunda akkamitti hojii sana keessa akka turte hin beeku.
nyaata bilcheessuun hin beeku.
toom nyaachuu jalqabe.
kutaa koo keessa barruulee tokkotu jira.
toomii wajjin sirbuun natti tola.
hojiin itti ramadame.
cireedhaaf hanqaaquu nan jaalladha, obboleettiin koo garuu oatmeal filatti.
miilli koo mirgaa na dhukkubsa.
hojii sana xumuree jedheen yaade.
hojii kanas akka tasaa argate.
dhaabadhaa!
isheen siif dulloomteetti.
Miila qullaa mana keessa deemuu nan filadha.
of eeggannoo guddaa godhaa.
toom lolee turee?
cute mitii?
yeroo barbaadetti gammachuudhaan siif kaffala.
paarkii sana qaxxaamuree deeme.
manni kitaabaa barattoota hundaaf banaadha.
fiigicha kana ilaaluun nama gammachiisa.
ji'i bahee jira.
mana barumsaa nan deema.
jaalala isheetiin qabame.
mee cheezii haa taphannu.
walgahii kana hanga isniina dhufutti akka dabarsinu murteessineerra.
hanga ani beekutti nama baayyee gara laafessa.
marsariitii kana bookmark godheen ture.
toom kitaaba koo qaba.
akkas akka hin taane fakkeessuufan deema.
dhugaatiiwwan bilisadhaa?
laaqanaaf bilisa taatee jirtaa?
taaksiin gara muuziyeemichaa deemte.
ijoolleen keessan baay'ee amala gaarii qabu.
toom guyyaa ayyaana masqalaa deeme.
akka ati serious hin taane natti himi!
toom balaa qaba jedheen yaada.
isaan hin argine.
yaaliin keenya hundi fashalaa'e.
gaarii goote!
har'a waaree booda afaan faransaayii barachuuf deema.
saree fi saree qabna.
mi’aan muuziqaa nama irraa gara namatti garaagarummaa qaba.
sun shaayii koo miti.
ilkaan koo buruushiin dhiqachuu qaba.
ijoolleef kukii hojjettee turte.
dhiifama nu biraa deemtuuf.
toom dhimmichi maal akka taʼe na gaafate.
gaaffii hunda deebisuu hin dandeenye.
ani akkan bahuu qaba jedheen yaada.
rakkoo sana akkasitti furuu waan hin dandeenyeef, karaa biraa yaale.
yeroo meeqa firaasha keessan dhiqattu?
qamisa toom dafqaan jiidhee ture.
har'a maaliif akkas goota?
waan hogganaan natti himu nan godha.
yoo miliyoona tokko injifatte maal goota?
kana booda na hin sodaachiftu.
gargaaruu!
waan yeroo hunda abjoonnudha.
toom hidhaa hanga waggaa sadii taʼuu dandaʼa.
sa'aatii sagalitti siree irra ture.
yoo xiqqaate filannoowwan biroo jiraachuu akka danda'an ilaaluuf fedhii akka hin qabne amanuu hin danda'u.
namoonni yeroo hunda waa'ee ofii dubbatan na nuffisiisan.
guyyoonni roobaa akkan dhiphadhu na taasisa.
maallaqa muraasa harka ilma ishee keessa galchite.
keekii tokko tokko qabaadhaa.
galmeen duwwaa dha.
hojii hatattamaa irratti gara oosaakaa dhaqee jira.
gaaf tokko, hayyama konkolaachisummaa si irraa fudhachuuf jiru.
baandichi hiriira hedduu taphateera.
miillaan deemuu baay'ee jaallata.
suuraa ati barbaaddu argadhe.
toom injinarii ta'e.
toom dhuguma kana irra darbee hin beeku.
aduun suuta jettee samii gadi lixe.
buna dhuguu hin danda'u.
isa barreessuu dagatte.
nyaata dabalataa sana maal akka godhu hin beeku ture.
qulfii kana akkamitti akkan banadhu hin beeku.
toom nama dhungachuu gaarii dha.
namni buna barbaadu jiraa?
siree kam irra ciifta?
my significant other mana barumsaa afaanii keessatti hojjeta baay'ee jaallata.
gabaasa sana xumuruuf jedha.
bara 2013ttis kanumatu mudate.
minjaala dallaa irraa akkan fageessuu na gargaaraa.
inaaffaa qabda turte mitii?
namni hunduu dogongora.
namoota hedduu keessaa of dhabde.
na sobaa jirta.
kana yoom toomitti himuu qabna? "yeroon hundarra gaariin amma."
guyyaa sadiif dhangala'e.
1 akka lakkoofsa jalqabaatti fudhatamaa?
baay'ee boonuu qabda.
ati barattuu gaarii dha.
ammas paaspoortii koo haaromsuun na barbaachisa.
deebii tokkollee hin kennine.
nagaatti.
waan sodaannu hin qabnu.
obboleessa meeqa qabda?
ani as irraa miti.
alaa suuraa kaasuun gaariidha.
yeroo boqonnaa keessan akkamitti dabarsitan?
yoom qophaa'a?
maaliif akkas akka goote akka natti himtu nan barbaada.
mee abukaatoo koo bilbilaan haa argadhu.
lamaan keenyayyuu ni deemna.
intala koo toom akka gaariitti kunuunsi.
maallaqa ni jaallata.
toom ayyaana qilleedhaaf haamtuu meeshaa taphaa fi saanduqa meeshaalee argate.
hanga kana halkan hirribaa turuu hin qabdu.
baayyee bareedaa ture.
nama tokkollee hin eegu.
toom waan ta'e ibsuu hin danda'u.
manni kan isaati.
harka dhiqachuuf deema.
jijjiiramni haala jiru yoo jiraate naaf beeksisaa.
toom kennaa qaaliin meerii irraa argatte fudhate.
akkuma barame isa dhumaa mana tiyaatira gahe.
as jiraattaa?
sirbaa fi walaloo waa'ee isaa barreeffame.
roobni hin roobu jedheen sodaadha.
sa'aatii 2:30tti beellama qaba.
toom yaada tokkollee hin kennine.
toom ammallee nu waliin nyaachuu barbaadaa?
odeeffannoon dabalataa hin jiru.
mee dubbiin maal akka ta'e baruu dandeenyaa laallee haa ilaallu.
akkamitti akkas ta'uu akka danda'u hin argu.
callisnu nuun jedhe.
kana booda yaadachuu hin danda'u.
inni waa'ee skiing maraatee jira.
Wantoonni jibbisiisoo ni ta'u.
abbaa murtii malaammaltummaadhaan scot-free bu'e.
ammoo na jalaa dhume.
hin qaana'u.
toom nama 'pudgy' dha.
yeroo hunda yeroon tookiyoo deemu mana ishee nan seena.
gara garaa natti dhagahama.
kutaa sana keessa namni jiraa? "lakki namni achitti hin turre."
ani kutaa keessatti isa dheeraa dha.
yeroon isaa baayyee yeroon isaa darbe ta'us hojii isaa itti fufe.
kitaabni kun dogoggora hedduu qaba, garuu nama hawwata.
beeylada qubee gowwaa dha.
dabtara barbaada.
waa'ee karoora isaa homaa hin beeku ture.
heey, akkamitti wanti kana banaa?
ayyaana kana hawwiidhaan eeggachaa jirra.
minjaalli tokko miila afur qaba.
hojiin kun akka fakkaatutti salphaa miti.
buna akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
namichi mataa na rukute.
bakki toom itti dhalate kun.
naannoo warra keetti mijataa taʼee hin beeku.
boqonnaa fudhachuun barbaada.
isaan argitee mitii?
uffanni dambalii sun dhuguma sitti gaarii fakkaata.
akkamitti namni muuziqaa hin jaallanne?
sarara durii sana naaf kennaa jirta.
awwaara cimaa kana keessa balali'uun balaa qaba.
warri mana geejjibaa keessa jiraatan dhagaa darbachuu hin qaban.
dhugaa akka hin taane nan beeka, garuu aduun lafa irratti waan naanna'u fakkaachuu isaa hin shakkisiisu.
kun hundi isaanii?
walgahii sana irratti akka of hubatamu gochuun itti ulfaate.
guyyaan dhaloota kee dhihaachaa jira.
toom akkan dhiifama gaafadhu barbaada.
kitaaba kana homaa malee qabaachuu dandeessa.
waanan isinitti himuuf jedhu sirriitti dhaggeeffadhaa.
ijoollummaa kootti ganna hunda gara qarqara galaanaa nan deema ture.
dhugaa beekti.
kiraa manaa kaffaluun na barbaachisa.
irra ciisuun barbaade.
namoonni wal jaallachuu qabu.
hidhamtoonni hedduun isaanii mataa irraa muramaniiru.
heey, tarkaanfii itti fufuu dandeenyaa?
kun adda ta'a.
toom caalaa kana na barbaachisa.
dargaggeessi tokko osoo hin eegin barged in seene.
barbaachisummaan haadha kalaqaati.
yeroo hundumaa toom akka deebi'u nan beeka ture.
recipe durii dha.
hundi keenya sana irratti walii galleerra.
kun madaa qawwee fakkaata.
bakka malutti deebisee nan kaa'a.
yeroon ilkaan koo floss godhu hundatti ilkaan koo dhiiga.
toom dandeettii guddaa qaba.
nagaa nagaa jechuu hin barbaadu.
gammachuu koo dhoksuu hin dandeenye.
baay'ee dhugne.
qorqorroo baay'ee eegaa turre.
inni nama muka hojjetu gaarii dha.
akka hin himne waadaa gale.
jaalalleen koo fiilmii sodaachisaa hin jaallattu.
appaartaamaa kutaa ciisichaa lama qabu barbaadaa jirra.
gara kaabaatti qajeelle.
hojii amma hojjettutti maxxanuu wayya jedheen yaada.
kana gochaa jiraachuu hin qabnu.
baayʼee bareedduu taʼuu qabdi.
qarqarri galaanaa sun namaan guutame ture.
sun balaa keessa si galcha.
garee gaarii natti fakkaata.
akkuma yeroo baay’ee dargaggoota irratti ta’u, fayyaa isaatiif xiyyeeffannaa guddaa hin kennu.
magaalaatti deebi'eera.
baaburri kun sa'aatii walakkaa dura buufata sana gahuun isaa hin oolu.
galmi jalqabaa galma ga’uu danda’u fakkaata.
jeequmsi kun hundi maal akka ta'e naaf hin galle.
sana yaadannoo koo keessaa haquuf yaalaa jira.
yeroo qorraa natti tola.
hundi isaa hiika qaba.
hojii manaa kee kophaa kee hojjetteettaa?
toom hojiin isaa haaraan hawwataa taʼee itti mulʼate.
kana gochuu hin qabnu jedheen yaada. "namni si gaafate hin jiru."
borsaa koo keessa wanti tokkollee hin jiru.
hattuun kun gocha kanaan qabame.
akkamitti akkas akkan godhu osoon beekee baay'een hawwa.
maqaa fi teessoo keessan guutaa.
ani isa amanee hin beeku yoomiyyuu hin amanne.
sa'aatii walakkaa dura achi geenya jedheen yaada.
baayʼeen aare.
taphni kubbaa miilaa kun namoota hedduu hawwateera.
ilmi namaa ni fayya, maashiniin garuu ni suphama.
kun abdii isaa isa tokkicha ture.
inni as taa'uuf deema.
toom meerii yaadashee jijjiiruu dandeessi jedhee sodaate.
artistii kennaa qabduudha.
soba waan dubbate fakkaata.
adeerri koo tokko doktora.
toom akka koo saffisaan hin turre.
toomii wajjin gara booston deemuun qaba.
otobusii buufata xiyyaaraa eessaa argachuu danda'a?
meerii ilma obboleessa toomiiti.
deemsaaf ni deemnaa?
hojjechuun ishee hin barbaachisu.
yeroo baayyee jaappaan keessatti qurxummii qalamee nyaanna.
yeroo meeqa sitti himuun qaba?
sun filannoo ogummaa qabuudha.
osoo roobni hin jalqabin duubatti haa deebinu.
kaleessa biskileetii koo hatamee ture.
kutaa guwaantii keessa ibsaa harkaa qaba.
baabura qabachuu hin dandeessu.
waan hamaa akkan hin hojjenne nan beeka.
har'a dadhabee waanan tureef dafee ciise.
namni akkas gochuu danda'u yoo jiraate toom dha.
borsaan harkaa kun qaala'aa dha.
uffanni kun haala gaariin naaf simata.
bineensonni rakkatan arguu nan jibba.
amma sirriitti na dhaggeeffadhaa.
har'a maaliif miira hamaa akkasii keessa jirta?
magaalaan keenya torban kana keessa yeroo lama boombii darbatameera.
karaaokee eenyutu kalaqe?
ani taphattuu gaarii miti.
akkam baayʼee nama hawwata!
kophaa isaa jiraata.
halkan koo isa jalqabaa namoota hin beekne gidduutti ture.
sa'aatii meeqa akka ta'e natti himuu dandeessu?
mootiin sun guyyaa sana mootii ta'e.
yaada sana yeroon itti dhiisu amma jedheen yaada.
firijii koo keessa homaa hin qabu.
ani jilbeenfadheen ture.
rakkoon ammallee furmaata hin arganne.
fiilmii kana maal jettanii yaaddan? "tolee ture jedheen tilmaama."
mana qulqulleessaa jira.
yoo qophoofte qophiidha.
gabatee cheezii tokko iskuweer jaatamaa fi afur qaba.
waan hunda caalu nan barbaada.
karaa kamiinuu yaada hin qabu.
guyyaa bareedaa mitii?
toom afaan mallattoo barate.
akka ati mufattu qofa arguu hin barbaadu.
ollaan poolisiitti bilbilan.
ishee gaafachuu qabaa akka baatu?
kaardii liqii keessan eessa jira?
sun sirrii natti fakkaata.
ofii sodaachuu malee waan sodaannu hin qabnu.
guyyaa guyyaan sa'aatii adda addaa nan hojjedha.
sigaaraa si irraa bum gochuu danda'aa?
ati nama hamaadha.
kana dhukkubsadhee dadhabeera.
ishee wajjin haasaʼuun na gammachiisa ture.
maatii hafe fakkeessuun ni danda’ama.
yeroo gabaabaa keessatti hojii sana xumuruu hin danda'u.
kana barreessuu hin oolu.
sun hin jijjiiramu.
kun dogoggora guddaa ture.
soba dubbatee ta'uu danda'a.
dhiifama, garuu hunduu akka tasaa waan dhufeef hanga ammaatti haala jiru irratti harka hin arganne.
toom yommuu duʼu, ani duʼuu nan barbaade.
kaleessa guyyaa duraa rifeensa koo muradheera.
sun ta'uu hin oolu.
yeroon harkifanne natti fakkaata.
hojiin itti baay'attee turte.
toom leenji'ee hin jiru.
tishuu tokko naaf kenni.
xiqqoo dafqaan ture.
kun yeroo dhumaati.
maallaqa akka naaf baastu hin barbaadu.
salphinni sitti hin dhaga'amin. wantoonni kun ni ta’u.
shamizii bifa pilaastikii qabu akkan yaalu naaf filatte.
mee toomiin haa bilbilu.
dhiironni qaamaan dubartoota caalaa cimaadha.
waan itti deebi'ee kufe hin qabu.
haasaa gochuu qabna jedheen yaada.
dhuma irratti toom akka si hin jaalanne ni hubatta jedheen yaade.
uffata haaraa isheetiin baayyee bareedduu fakkaatte.
abbaan koo boru gara manaatti deebi'aa jira.
reefu torban lama addaan baanee dabarsineerra.
erga roobni dhaabatee deemsa ba'e.
laaqanaaf maali?
ati qallaadha.
lamaan keessaa kamtu ulfaataadha?
mee kaashiyeerii kaffalaa.
nyaata foon gosa akkamii dhiheessitu?
carraan ati baqachuu hin jiru.
ganama barii ka'uun gaariidha.
nama feetan fiduu dandeessu.
arguuf quba miila keetiin dhaabbachuu qabda.
gara daqiiqaa soddoma dura as gahe.
barataan baayoloojii, anatoomii, antiroopooloojii, etnooloojii ykn saayikoloojii hundi dhugaawwan kana ni beeka.
gubbaa somba kootiin iyye.
dhagaa tokko tokko irratti boqonne.
ammas isa arguu hin barbaadu.
namoonni ilaalaa turan.
ati nama yaadudha.
yoo akkaataa rifeensa kee jijjiirte waggaa kudhaniin xiqqaa fakkaachuu dandeessa.
imimmaan isaa na sochoose.
akka durii yeroo baayyee bittaaf hin deemu.
silaa boo'uu nan danda'a ture.
toom garaa isaa waraaname.
ammas amantaa amantii wajjin wal’aansoo qabaa jira.
toom jaalallee maariyaam akkan ta'e hin beeku.
xiqqoo teknooloojii haaraa wajjin wal qunnamtii irraa fagaadheera.
erga paastaa nyaadhee yeroo muraasa ta'eera.
manaa baqate.
miidhaa akka kaffalamuuf himatte.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu moodeela taʼanii hojjetu.
mee kun maal jechuu akka ta'e natti himaa.
waan hundumaa garmalee shakkita.
kanneen hundarra gaarii ta’an kamfa’i?
yeroo hundumaa kanuma nan hojjedha.
r&b nan jaalladha.
booda nan gaafadha.
tapha walitti dhiyeenyaa ture.
toom maariyaam achi akka jirtu dubbateera.
kunis bakka ani guutummaatti si waliin walii hin galledha.
doolii kana bitachuu barbaada.
sabbataan paantiin kee akka gadi hin buune taasisa.
dorsiisni hin jiru.
waan amma ta'e sirriitti naaf hin galle.
dhiirri hundi du'uu qaba.
asoosamni kun kan raawwatamu biyya victoria england keessatti.
asitti dhaabuu nan danda'aa? "lakki hin dandeessu."
dubbachuuf ija hin jabaanne.
sun waan kaleessa dhaga'e na yaadachiisa.
asitti si waliin hojjechuun baay'ee natti tola ture.
bakka tokko haa nyaannu haa dhaabbannu.
dhiifama si hin beeku.
haalli qilleensaa kana caalaa ta'uu hin danda'u ture.
Waa'ee ofiisaa dubbachuu ni jaallata.
sun na gammachiisuu qabaa?
daandii paarkii gadi bu'uudhaan yeroo baay'ee qusanne.
shaayiin ho'aa dha.
hundi keessan eessa turtan?
sadarkaa koloneel qaba.
toom hospitaala seenee turee?
yeroo aduun baatu arguuf yeroo isaa eeggatee gara fiixee gaara sanaa geenye.
hojiin kun dandeettii koo ol ta'eera.
haalli qilleensaa hanga har'aatti gaarii ture.
harvard irraa fudhatama dhabuun dhuma addunyaa miti.
mana barumsaa irraa fageenya miilaan deemuun jiraadha.
toom waan gammade hin fakkaatu.
dambii kana balleessuu qabna.
toom dhimmicha guutummaatti harka meeriitti dhiise.
toom kitaaba sana dubbisuu kan jalqabe torban sadii dura yoo ta'u ammallee walakkaa isaa gadi qofa dubbiseera.
hojii koo jijjiiruuf yaadeen ture, dhumarratti garuu akkan hin goone murteesse.
toom sa'aatii meeqa nyaate?
dogoggoraan na rukute.
waa'ee sanaa waan beektu hunda natti himi.
deebii isaa beektaa?
rifeensa ishee bifa diimaatiin halluu itti goote.
toom, meerii isniina deebiʼuu akka dandeessu dubbateera.
ati ana malee itti fufi.
urgaa hamaan sun na dhukkubse.
akkas akkan godhe nan amana.
qilleensi dhiirotaaf waan bishaan qurxummii qabuudha.
akka ati yaaltu nan barbaada.
toom si hin argine.
Akkasitti gammaduun naaf hin malu.
sun baayyee nama aarsa.
sana jijjiiruu hin danda'u.
guyyoota muraasa dabalataaf turuuf murteesseen jira.
ani akkasitti teenisii irratti hin ga'u.
kun hundi anaaf ajaa'iba.
barreeffamni kun hiikuun salphaa miti.
hundi isaa dhugaa ta'uu haa abdannu.
nama hin dhunganne.
itti fufa.
bara 1960tti duute.
kana qofatu hojjedhe.
toom malee namni hundi kolfe.
maaliif teenisii hin yaaltu?
karoora tasa qabaa?
waan ta'aa jiru hin beeku ture.
doktarri kun toom ulfaatina qaamaa xiqqoo akka hir'isu barbaada.
ofii koo amanuu hin barbaanne.
toom kophaa isaa iskii gochuuf deeme.
seenaa kana kanaan duras natti himteetta.
toom eessa jira? "hin beeku. isa argachuu hin danda'u."
isaanis bakka buufamuu qabu.
sana irratti dogoggortee jirta.
akkaataa bishaan daakuu barate.
si dhabuu hin barbaannu.
innis interview nuuf kennuuf walii gale.
namni abdii kutate hin turre.
akkamitti akkan hojjedhu nan beeka.
maal akkan uffadhu yaada hin qabu.
maallaqa yoo hin qabaanne homaa bitachuu hin dandeessu.
ani bilisa ta'uu qofan barbaada.
kan hunda caalu qofatu siif gaariidha.
kutaan kun akka cufamu nan barbaada.
haalli jijjiirameera.
yeroo kana dagachuu hin barbaadu.
kan nama dhibu garuu balaan miila koo cabsee itti fufuu hin dandeenye.
yaadni gaariin tokko akka tasaa ishee mudate.
eenyuutu foddaa geejjibaa sana cabse?
sagalee waanan dhaga'e natti fakkaate.
nyaata guddaa nuuf qophaaʼe argachuuf achi geenye.
amma qofaan hojjedhe.
akaakayyuu isaa ni waaqeffata.
gara sa'aatii walakkaa isa waliin wal barre.
kontaaktii ni uffattaa?
bofa argitee duubatti deebite.
waggaa afur dabalataaf ni filatuu?
hin qabsoofnu jedhan.
qabeenyi naannoo kanatti awwaalama jedhama.
obboleettiin koo waggaa sadii na caalti.
maallaqni koo akka deebi'u barbaadeen ture.
sitti himuu kootti nan gaabba.
kaardii deebii koo mana keessatti dagadheera.
keessi isaa kana caalaa ho'aa?
bakka itti bultu qabdaa?
toom yeroo hunda quufa hin qabu.
toom itti yaadee ture.
inni gurri isaa hin dhageenye, garuu funyaan dubbisuu beeka.
waggaatti yeroo meeqa gara ogeessa ilkaan deemta?
karoora isaanii kana guutummaatti wallaaleera.
dhugumatti waanuma hin jirre kana ni amanta naan hin jedhiin.
tikeetii fiilmii bitaa jirra.
hirmaachuu hin dandeenyu.
baaqelaa keessan nyaadhaa.
as taa'ee oduu kee dhaggeeffachuu caalaa waan fooyya'aa qaba.
ani garaa qulqulluu ta'uuf yaalaa jira.
hanga ammaatti hin nyaanne?
taaksiin waan hin jirreef miilaan deemuun narra ture.
loltoonni bidiruuwwan sanarra jiran salphaatti kan xiyyeeffatan taʼu turan.
guyyaa gaarii ture.
aduun ba'aa jirti.
kitaaba sana dubbiseera.
ba'uu hin barbaadu.
lammata akkan hin harkifanne of eeggadha.
waan kiisha kee keessa qabdu natti agarsiisi.
toom guyyaa guyyaan buna dhuga.
tilmaamni isaa dhugoomeera.
kan biraa eenyutu na waliin walii gala?
hordofamanii turtee?
toom eessa akka jiru hin beeku.
ati serious hin turre mitii?
duet sirbinne.
balbala duubaa irratti 'dent' qabu turan.
dhohinsa dhagahe.
osoon si ta'ee sana hin tuqu ture.
dhukkubsachuu hin danda'u.
hojjatamaadhaa?
mee amma boqonnaa haa fudhannu.
ganama ganama sa'aatii torbaatti ciree nan nyaadha.
toom manatee wajjin dambalii ture.
dulloomuu danda'a, garuu hin maraadhu.
toom guyyaa ayyaana masqalaa kophaa ta'uu akka hin barbaanne mirkanaa'adha.
mana keessatti hojii argachuu hin dandeenye.
toom waa'ee ijoollee isaa ni yaadda'a.
osoon yeroo sana fakkii sana bitadhee amma sooressa ta'a ture.
chokolaataa qofa ofirraa ittisuu hin danda'u.
toom, maaliif akkas goote?
achi dhaquu dhabuu kootti nan gaabba.
eenyutu bilbilaa jedhee gaafachuu danda'aa?
kaameeraan kun gatii salphaadha.
toom kitaaba kaleessa galgala dubbisuu jalqabe xumuree jira.
kiraa manaa isheetiin duubatti haftee jirti.
hanga caalbaasiin hundi seenutti murtoo kennuu irraa akka of qusnu yaada kooti.
kubbaan karaa qaxxaamuree garagalte.
dhiifama naaf godhaa dhaladheef.
namoonni walitti qabaman galma keessaa dhangala'an.
dhuguma waan hin amanne mitii?
of eeggannoodhaan itti fufaa.
balbala akkan banu na gaafate.
caalaatti cimee hojjechaa jira.
mootummaan naannoo namoota mana hin qabne gargaaruun hatattamaan barbaachisaadha.
hatattamaan toom arguun barbaada.
namni ala ta'e hin jiru.
sun yaada qaroodha.
sana gochuun rakkisaa ta'a jedheen yaada.
abbaan kee dafee akka fayyu hawwa.
toom weellisaa meerii caalaa baayyee gaarii natti fakkaata.
toom gaara yaabbachuuf fedhii qaba.
suuraa kana yeroo ilaaltan maaltu isinitti dhagahama?
uffanni sun akka gaariitti siif mijata.
qormaata har'aa irratti baay'ee gaarii hin hojjenne.
dhiifama hin gaafatinaa.
sagaleen sagalee keetii natti tola.
akka ati qacartu hin beeku ture.
ammas si arguun baay'ee nama gammachiisa ture.
kophaa koo as jiraachuu hin barbaadu.
ani waanan xumure natti fakkaata.
si barbaachisuu dandaʼa.
oysters hin nyaatinaa.
naamusa gahaa hin qabu.
sanduuqa sana minjaala jala argate.
mee dhugaatii naaf kenni.
toom nama dambalii gaarii miti.
nan qoonqa.
jarreen burtukaana barbaadduu?
hanga yoomiitti turuuf deemta?
yeroo inni kana barutti yeroon isaa darbeera.
amma wanti hundi adda ta'uuf deema.
isheenis gaaffii tokko tokko isa gaafatte.
toom saree isaa hammatee.
mee koottaa na gargaaraa.
boorsaa sana akka baatu dirqisiise.
safuu hin qabdu.
toom yeroo hunda mana keessaa illee ujummoo aduu ni uffata.
Yeroo aaru ka'ee dhaabbachuu amala qaba.
appii sana uninstall godhaa. yeroo qisaasuu malee homaa miti.
garee gaarii qabna.
abbaan koo yeroo hunda osoo tv ilaalaa rafu.
hojii argachuuf jecha kadhachuu ol miti.
waan dhagahuu barbaaddu jettee yaaddu qofa sitti himuuf jirti.
toom meerii deebisee lubbuu itti deebisuuf yaale.
rifeensa ishee gabaabsitee muratte.
callisuun gaarii natti fakkaate.
shamarran tokko tokko uumamaan bareedduudha.
ijoollee isaanii ni jaallatu.
yeroo yeroon isa irraa dhaga'a.
kana booda toom akka nu gargaaru hayyamuu hin danda'u.
toom ammallee gaaffii kootiif deebii hin kennine.
toom gitaara gaarii qaba.
ani isin keessaa tokko.
ani nama sagantaa qopheessaadha.
hojii gaarii hojjenne.
maallaqa akkan isin irraa qabu nan beeka.
xumurree jirra.
waan balaa ta'uu danda'u hojjechuu hin barbaadu.
kana akkan godhu waan na gaafataniif galatoomaa.
waan barsiisaan ibsaa jiru qabadheen ture.
kitaabicha bakka jirutti dhiisaa.
toom yoom akka deebi'u beektaa?
fiilmiin kun jalqabuuf jedha.
waan badaa natti hin fakkaatu.
isheen isa hin dubbattu turte.
mee yeroo muraasaaf sarara sana qabadhaa.
barbaachisaa natti hin fakkaatu.
wanta walgaʼicharratti dubbatame gabaabsitee ibsuu dandeessaa?
kan nama ajaa'ibu muka goge sana irratti daraaraan tokko daraare.
isin keessaa kamtu deema?
ani isa deeggara.
si malee nama biraa jaallachuu hin danda'u.
baga bara haaraa geessan! "anis akkasuma siif hawwa!"
akka ati na deeggartu na barbaachisa.
kubbaan minjaala jalatti garagalte.
kana caalaas ni jiraa?
abdii keenya tokkicha.
hiriyaa koo waliin fiige.
duraan wal arginee turre.
hiriyyoota filachuu irratti of eeggannoo gochuu qabda.
bakka kanarraa haa baanu.
sun tilmaama gaarii dha.
maaliif akkas akkan itti fufu hin beeku.
intalli kee kana booda daa'ima miti.
namni tokko wayinii nuuf fidee jira.
inni eenyummaa kootiin na jaallata.
guyyaa boqonnaa keessanii mitii?
dandeettii taphattuu ta'uu hin qabu.
toom maaliif hojii dhiisaa jira?
sun dhiiga dhugaadhaa?
sababa qorraatiin bahuu hin dandeenye.
waan godhu waan hin beekneef gargaarsa na gaafate.
buusiin maallaqaa ni fudhatama.
kunoo dhufeera.
lafti daayameetira kiiloo meetira 12,742 qabdi.
erga krawattii uffadhee yeroo dheeraa ta'eera.
yeroo ati as hin jirre kophummaan natti dhagahama.
miillaan deemuun shaakala gaarii dha.
ameerikaan bara 1776 walabummaa ishee labsite jedheera.
kaleessa toom argeen gadda fakkaata ture.
toom akka gaariitti dambalii akka hin beekne dubbateera.
ani gonkumaa garmalee hin rafu.
mirkaneeffachuuf qofa shallaggii irra deebi'ee ilaale.
ayyaana qilleetiif argadhe.
isaan si jaallatu jedheen yaada.
sun waan biraati.
sararoonni halluu diimaa kaartaa irratti argaman lageen agarsiisu.
isheen amala badaa qabdi.
namoonni muraasni fakkeessanii isa adda baasuu hin dandeenye.
Humna galaanatti dabalameera
balbala banaa mee.
toom finciltuu hin fakkaatu.
sukkaara firiidhaa?
ani sooressa miti, ta'uus hin hawwu.
ilbiisonni hedduun balali'uu danda'u.
hidhii koo daldala kee keessatti maxxanuu hin barbaadu.
sababa qorraan ni raafama.
giriikonnis qurxummii baay’ee nyaatu.
naannoo isaa jiraachuun baay'een jaalladha.
5 fi 2 itti dabali, 7 argatta.
hoteela keessa mana daraaraa jiraa?
hammam akka baasu na hin dhibu. akkanumatti bitachuuf deema.
mee afaan faransaayiin deebisaa.
waan tokko irratti gargaarsi kee na barbaachise, garuu si argachuu hin dandeenye.
furtuu koo barbaadaa jira. isaan argiteettaa?
isaan kun har'a walakkaa gatiiti.
haalli qilleensaa gaarii akka ta'u abdii guddaan qaba.
mee achi haa teenyu.
asitti akka na hin dhiifne abdiin qaba.
ijoolleen oduu durii ni jaallatu.
duuti toom ittifamuu danda'a ture.
sirritti cinaa kee nan jiraadha.
hoteelli keessan eessa jira?
saree kee maal nyaachifta?
kana qofa barbaanna.
waan hogganaan si gaafate akka raawwattu cimsee si gorsa.
mijataa ture.
toom ciree nyaate.
toomin akka inni 'whist' godhe.
doonii irraa bu'uu qofa akkan qabu natti dhaga'ame.
kana dhaggeeffachuu dhabuu keetiin argatta.
afaan faransaayii barachaa jirra.
obboleessa koo quxisuu jedhee na dogoggore.
mee kana qofa akkan qabadhu.
sagalee kee baay'ee gaarii dha.
hammam carraaqqii gootus guyyaa tokkotti sana xumuruu hin dandeessu.
hundi keessan as ba'aa!
dhuguma hangas nama hawwata miti.
kitaabni kun gatii yeen 3,000 qaba.
sukkaara tokko maaloo.
furmaanni argameeraa?
kana booda akkan si hin jaallanne sitti himuun qaba.
boqodhe.
by the way, maal goota?
xiqqoo dubbachuu nan danda'a.
carraa qabda hin duune.
gurbaa haaraa akka hojjetu taasisi.
toomiin dhiifama gaafachuuf liqii qabda.
qurxummiin tokko bishaan keessaa utaalee ba'e.
dhiifama garuu karoora biraa qaba.
fuulduratti yeroo muraasaaf imalli hawaa waanuma barame ta'a.
akka tasaa kolfuu eegalte.
nuti illee.
daataa xiinxalee jira.
innis ka'ee dhaabbate.
uffata ani torban darbe hojjedhe kana.
nuti dhiira.
of eeguu barachuu qabdu.
namni yeroo hunda waadaa ofii eeguu qaba.
tapha kubbaa miilaa eessatti arguu danda'a?
sareen sofaa cinaa rafti.
asitti si arguuf abjoodhee hin beeku.
dhaabbatichi barreessitoota haaraa lama qacaruuf murteesse.
dhuma torbee hiriyyoota koo waliin dabarseera.
landan tookiyoo caalaa xiqqaadha.
jalqabaa.
biyya alaa deemuu ni barbaaddaa?
gaazexaan koo eessa jira?
carraa hin argatan.
sun osoo dhugaa ta'ee gaarii ture.
daandiin sun garamitti nama geessa?
yoo ati deemte nan deema.
hundi isaa akka milkaa'u mirkanaa'adha.
toom menu sana dubbise.
dhugumayyuu akkas gochuu waanan dandaʼu natti hin fakkaatu.
gargaarsa gochuu danda'uu kootti gammadeera.
toom maariyaamitti iddoo biqiltuu isaa agarsiise.
kun rakkoo ulfaataa waan ta’eef, eenyullee murteessuun salphaa miti.
abbaa kootti nan boona.
dhagaa darbuun natti tola.
lakkoofsa dogoggoraa waanan qabu natti fakkaata.
qoqqobbiin akka hojjetu nan shakka.
waajjira isaa gad lakkise.
deebii kennuudhaaf yeroo meeqa qaba?
gaddittee jirtaa? "lakki. maaliif ta'a?"
jireenya keenyatti guyyaa dabaluu hin dandeenyu, garuu guyyaa keenyatti jireenya dabaluu dandeenya.
of eeggannoo guddaa gochuu qabu.
toom imala isaa irratti suuraa baay'ee hin kaafne.
toom karoora biraa koree kanaaf yaada dhiheesse.
abbaan isaa goolfii hin taphatu.
toom meeshaa waraanaa hin qabne.
baayyee tasgabbaa'aa.
software kana akkan install godhu na gargaaruu dandeessu?
kanaafidha kan itti aaruu.
qormaata waanan hin baranneef kufe.
ammas hojii kee dhiisuuf karoorfattee jirtaa?
har'a qormaata qabaachuuf jirra.
toom minjaala sana kaa'e.
xalayaa sana poostaadhaan erguu dura chaappaa kaa'uu hin dagatinaa.
ariitiidhaan marga sana qaxxaamurte.
waan isheen hin barsiifamne beekuu dhabuu ishee komachuu hin dandeessu.
amanaan ni argama.
socho'uu akka argannu yaada kooti.
maallaqa ani siif kenne hunda akkamitti baaste?
osoon si ta'ee, dhiheessi isaa nan fudhadha ture.
of eeggannoo guddaan godha.
maaliif akkas dukkanaa'aa fakkaatta?
toom ishee amana ture.
puullii daakuu keessan guutuuf bishaan meeqa barbaachisa?
fuula dhumaa duwwaa dhiiste.
toom umuriin isaa maariyaam caalaa jiraate.
isaanis iddoo biqiltuu keessa jiru.
boru ni deemna.
ammallee toom akka nu waliin deemu afeeruu qabna turre jedheen yaada.
siree irra deemuun siif wayya.
kun carraa kee isa dhumaa ti.
harka kootti dhukkubbiin qaba.
looppii keessa na tursi.
kana of eeggannoo guddaan qabadhu.
toom mana meerii dhaqee hin beeku.
toom waan na jibbu komachuu hin danda'u.
saree sana iddoo biqiltuu keessaa gadhiise.
Toom waa'ee Maariyaam homaa akka hin beekne dubbateera
sun hunda caalaa gaarii natti fakkaata.
muuziqaa ni jaallattaa?
arraba qara qaba.
dhuguma yaaddoo keessa jirra.
ammas gochuun na hin rakkisu ture.
maallaqa xiqqoo qabu gurbichaaf kenne.
waan nyaadhu hin qabu ture.
sirriitti maaliif akkas goota?
paandaan kun baambuu nyaachaa jira.
toom akkan hin jaalanne beekta.
akkas jechuu kee dhaga'uun na gaddisiisa.
blondes hundinuu doofaadha.
walgahii sana irratti hin turre.
sana kan danda'u toom qofa.
gatiin koochoowwan kun meeqa?
boru waanan argu yoo barbaaddan ergaa itti kennuun danda'a.
hunduu duruu bahee jira.
damee kanaan qajeelchaa dha.
ijoollee mana barumsaa geessu.
harka koo hin gadhiisin, yookaan ni bada.
daandiiwwan haaraan wal duraa duubaan ijaaramaa turan.
waa'ee dubartootaa waa sitti himuu danda'aa?
appilikeeshiniiwwan kamtu caalaatti sitti tola?
akka feete hojjedhu.
awwaara furdaan tokko ture.
toom jechoota miira itti dhaga'amu ibsu argachuu hin dandeenye.
akkamitti si hin dhibne?
kun mana na yaadachiisa.
toom kutaa faransaayii keessatti meerii cinaa taa'a.
kun mala kee keessaa isa biraa akka hin taane akkamittan beeka?
kana dura kana goonee hin beeknu jedhee amanuu hin danda'u.
manatti deebi'ee boo'e.
ganama kana sa'aatii meeqatti hirribaa kaate?
daqiiqaa tokkoof si waliin haasa'uu barbaada.
yeroo tokko tokko waan dandeessu hunda yaaluun gaarii miti.
akka inni danda'etti fiiguu hin danda'u.
eessa akka jirtu eenyullee adda baasuu hin dandeenye.
ammallee murtoo koo hin murtoofne.
kana akkamitti gootu?
amma booda akkas hin godhu.
toomii dhiifama gaafachuun si hin barbaachisu.
umurii koo waggaa kudha sadii irraa kaasee kubbaa miilaa taphachaa ture.
akkamitti isin gargaaruu akka dandeenyu nuuf himaa.
waan tokko natti himtee eessaa buuta?
guyyaa hunda nan hodha.
kitaabni sun gatii yeen 3,000 qaba.
awurooppaa deemuu mannaa gara ameerikaa deemuuf murteesse.
boorsaan sun uffata xuraa'aa malee homaa hin qabu ture.
akka abjuu dhugoomeetti ture.
waa'ee reezumee koo hangas hin yaadda'u.
araarama tokkollee narraa hin eeginaa.
namoota jaallachuu kee dura of jaallachuu dandaʼuu qabda.
mariin kun guyyoota sadii kan turu ta’a.
afaan alagaa lama barachaa jira.
garee baayyee hojjenne.
waanan hojjedhe qofa hojjedhu.
nyaata kosher qofan nyaadha.
meeshaa gargaarsa jalqabaa fudhachuu hin dagatinaa.
tarii waa'ee waan darbee baay'ee dubbachuu dhiisuun gaarii ta'a.
teessoon sun bilisa.
toom kaarotaa hin jaallatu.
Namichi furdaan sun boolla sanarra utaalee lafa irrtti kufe.
daftee gabaasa sana akka xumurtu itti hime.
osoon naannoo mana kee jiraadhee natti tola.
maariyaam obboleettiiwwan sadan keessaa quxisuudha.
jijjiirama xiqqoo qabdaa?
namni kaasu hin jiru.
foddaa banachuu hin dagatinaa.
nutis akkuma keessan rakkoo qabna.
daawwitii keessatti of argite.
toom eeguu hin barbaanne.
lakki salphaa miti.
namni tokko toom nu barbaada jedhe.
kaleessa miliquu dhiphoo qabdi turte.
ruuzii dabalataa qabaachuu nan danda'aa maaloo?
daayirii abjuu ni qabattaa?
irra deddeebi'ee bilbila naaf bilbile.
toom sodaa qofa ta'uu hin oolu.
haalluu sana darbachuuf qophaa'eera.
boru achitti argamuu akkan hin dandeenye akka beektu barbaada.
qormaataaf qophaa'uu irratti bobba'ee jirti.
barattuu fayyaa turte.
banaa hin dhiisinaa.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu umuriin isaanii 30 gadi natti fakkaate.
qufaa qaba.
toom nama adda taʼe ture.
har'a eessatti laaqana nyaachaa jirtu?
obboleessi koo ammallee rafaa jira.
nama daddarbaa?
gurbaa dogoggoraa qabda.
osoo na gargaaruu dandeessan baay'een galateeffadha.
kun yaada gaarii akka hin taane nan amana.
toom yeroo dheeraaf mana dhugaatii xiqqaa naannoo boostonitti argamu tokko bulchaa ture.
maaliif adabamaa jirra?
yoo dhuguma na barbaadde as nan tura.
urgaa daabboo haaraa bilcheefame baay'een jaalladha.
kaleessa maaliif akka hin dhufne baruu barbaade.
maqaan daa'ima kanaa toom jedhama ture.
dogoggora akkan qabu nan beeka.
homaa akka carraatti dhiisuu hin qabnu.
toom waldaa keenya keessatti orgaanii taphata.
hojii manaa koo kaleessa hojjedheera.
ani mucaa xiqqaadha.
ati hogganaa kooti.
toom faallaa bishaan daakuutti dambali'aa jira.
pireezidaantichi tvn saba waliin dubbataniiru.
hiriyaan gaaʼelaa kee nama siyaasaa yoo taate, maqaan kee yeroo yeroon gaazexaa irrattis baʼuun isaa hin oolu.
namni tokko waa'ee du'a meerii toomitti himuu akka qabu nan beeka. ana ta'uu qabaa?
toom maaliif akkas gochuu akka barbaade namni beeku hin jiru.
akka waan hin miidhamne fakkeesse.
har'a guyyaan dhaloota eenyuu akka ta'e tilmaamaa.
karoorri kee ni hojjete.
guyyaan sun guyyaa baayʼee nama gammachiisu waan taʼeef, deemsa deemne.
wanti ol deemu gadi bu'uu qaba.
bishaan gara bishaan kuufamaa sanaatti naqxe.
Fedhii beekuu irraa kan ka'e qofan gaafadha.
dhaabuu hin barbaadu.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'uu fi dhiisuu isaa beektaa?
bushaayee argachuun rakkisaa ta'e.
bilbila idil-addunyaa nama irraa namatti bilbiluun gaariidha.
waan ati nuuf goote yoomiyyuu hin dagannu.
bakka akkasiitti barsiisaa kee wajjin wal arguun kee si ajaa'ibe ta'uu qaba.
kaardii poostaa itti ergite.
gargaaruuf kana caalaa osoon godhee natti tola.
dhuguma maal jechuu akka barbaadde hin beeku.
eessatti socho'uuf deemta?
diina hin taane.
baaburri maaliif dhaabbate?
asitti nagaa qabna jedheen yaada.
obboleessi koo fayyaa qaba.
waan ati barbaaddu qaba.
sun maal akka ta'e hin beeku.
baay'een boqodheera.
balfi keenya torbanitti al sadii walitti qabama.
harmeen saree waan xuraa'eef dhiqachaa jirti.
tamboo xuuxuu al tokkoof dhiisuuf murteesse.
biskileetiin isaa halluu diimaa qaba.
bill sana nan jaalladha maaloo.
mee akkas godhaa.
akkas miti natti dhagahama.
naannoo sa'aatii ja'aatti isin fudhadha.
sochiin diddaa lafa jala seenee jira.
mootii ispeesii qaba.
qopheessaa muuziqaa beekamaadha.
abbaan isaa halkan edaa mana yaalaa keessatti du'aan boqotaniiru.
amma yeroon ani deemu ga'eera jedheen yaada.
sa'aatii meeqatti ciisuu qabda?
toom saanduqa tokko hojjete.
nama hundaan kolfe.
asoosama qorannoo (detective novels) dubbisuu irratti bobba'ee jira.
rakkoo tokkollee hin qabnu turre.
lubbuun walakkaa qofa turte.
isaan kun dhugaa natti fakkaata.
toom maariyaamiin ni qooqa.
fuulli ishee gammachuudhaan ni calaqqise.
manni barumsichaa mana hidhaa fakkaata.
ijoollee shan guddifteetti.
dhugaan jiru garuu ani maallaqa na bira hin qabu.
wal jaallatuu?
na dammaqxe.
toom hick dha.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deemuu akka danda'u dubbateera.
ani pooped ta'eera.
sun anaaf muuxannoo haaraa ture.
ergan as jiruu mee isin gargaara.
toomiin isaan dhaban.
kiraan manaa gatii salphaadha.
yeroo inni jaappaan tureen wal barre.
namoota ani dhaaba kootti affeeruu barbaadu tarreeffadheen ture.
baay'een si dhabe toom.
duuti toom qalbii koo irratti akka ta'u hin barbaadu.
ciree maal nyaattu?
waffles ni jaallattu?
torban kana baayyee hojiin qaba.
ifa ibsaa ture.
sun baay'ee gargaara jedheen yaada.
yeroo baayyee tapha ilaaluuf deemtaa?
maal balleessaa jira?
toom yeroo baayʼee mana jira.
konkolaataan sun waan barame hin fakkaatuu?
bishaan qabduu?
gaaffii hin gaafatin. ajaja hordofuu qofa.
rematch barbaada.
waan qabadheera.
haala jiru toʼannaa hin qabu ture.
suuraalee sana cicciree ciccite.
manni dhiqannaa eessa jira?
namni asitti homaa beeku hin jiru.
toom yeroo baayʼee biskileetiidhaan gara mana barumsaa deema.
miidhamuu mala jedheen sodaadhe.
naaf kufaa jirtaa?
torbanitti yeroo hedduu marga keenya nan obaasa.
shaayii tokko tokko dhugaa.
dogoggora baay'een hojjedhe.
dambalii baayyee gaarii hin beeku ture.
maal gochuuf yaalte?
waan abdachaa turte nan beeka.
isaan keessaa tokkollee hin jaalladhu.
buraashiin ilkaan kana erga fayyadamaa turtan yeroo hangamii?
tola ooltuu nu barbaachisa.
oduu kana dhageenyee nu ajaa'ibe.
kaleessa haala qilleensaa hamaa qabna turre.
akka carraa ta'ee namni bishaan keessa lixe hin jiru.
wal ilaalan.
sababaa tokkoof erga ani hindii irraa deebi'ee kaasee namoonni akka dha'ichaatti na irraa fagaachaa turan.
yeroo hunda yeroo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barannu mala natti taphachaa turte.
kana siif gochuu kootti gammadeera.
shaayiin daqiiqaa kudhaniif haa bishaan daakuu.
isaan sun kitaabota isaaniiti.
yeroo itti yaaddu siif kenna.
baaburri halkan yeroo baay'ee hin fiigu.
mana keessa namni hin jiru. hunduu ala jira.
toom kophaa isaa achi keessa jira.
kaartaa daandii qabaachuu nan danda'aa?
sun gaaddisa kooti.
boqqolloo mashed yeroo baayyee saree waliin nyaatama.
Gammachuu kee arguu kootti gammadeera.
dhiyeessii keessan nan fudhadha.
kiisa ishee keessaa qalama tokko baafte.
osoon kana sitti himuun narra hin jiraatin natti tola.
namoota akka toom dabalataa nu barbaachisa.
osoo miidiyaa irratti hin ba'iin dura akkan ulfa ta'e deeggartoota koo hundaaf beeksisuun barbaada.
toom asitti nan arga jedheen abdachaa ture.
amala badaa qabda.
namni hundi gara manaatti akka deebi'u nan barbaada.
suuta jettee hojjedhu.
toom har'a caalaatti gammachuu fakkaata.
intala nama hawwattu ta'uu ishee nan amana.
isaan hafaa jiru.
imaltoota keessaa tokkollee sabbata teessoo kan uffate hin turre.
mee na booda irra deebi'aa.
shorbaan ho'aa dha.
hiriyaa akka keetii kan iccitii itti himu qabaachuu kootti gammadeera.
sirna jijjiiran.
maallaqa hin qabu.
namni wajjin hojjedhu dhuguma akkamitti akka hoogganaa sanaatti xuuxuu beeka.
sagalee kee gadi buusuu dandeessaa maaloo? dhuguma fannifamee jira.
yeroodhaan sirriitti jirta.
rifeensa kee akkan qoosu barbaaddaa?
dhiphina guddaa keessa ture.
aniifi haati manaakoo yeroo boqonnaa ayyaana masqalaa torban tokkoof akka fagaannu abdii qabna.
waa'ee kanaa homaa waan beektu natti hin fakkaatu.
suuraan toom deeskii meerii irra jira.
haqa ta'aa hin jirtu.
sekondii sadii qabda.
abbaan koo guyyaa guyyaan deemsa deema.
manni akka raafamu natti dhaga'amee ala fiige.
yoom qormaata fudhatte?
leenjiin maaraatoonii gibira kaffalchiisa.
yeroo hunda wantoota akka jiran dibu nan murteessa.
sun mi'aawaadhaa?
fuulli kee diimaadha.
toom dhuguma aarii fakkaata ture.
halkan edaa baay'ee hin rafne.
isa arguun qaba. "maalif?"
guyyaa ilmi isaa dhufe du'e.
xiqqoo dhihoo dhaabbattee jirta.
boru deebii isaaniif kenna.
kun nuuf tola.
kanaaf itti gaafatamummaa guutuu nan fudhadha.
ambulaansii na barbaachisa.
halkan kana fiilmii ilaaluu barbaaddaa?
toom dhaggeeffachuu isaa.
negligee uffatte turte.
gargaarsa keessan malee kana gochuuf yaaluun barbaada.
jechoota lamaan gidduu garaagarummaa hiika xixiqqootu jira.
sirni cidhaa ganama raawwatameera.
bilbila haaraa jalqabe. itti fufuuf waanan danda'u hunda nan godha.
waan ani hojjedheef hin yaadda'inaa.
orkeestiraa qilleensaa simfoonikii keessatti xurumbaa nan taphadha.
toom maariyaam akka hin injifanne beeka ture.
aangoo gadhiisa jedhamee odeeffamaa jira.
jijjiiramaaf deemsa haa deemnu.
yeroon deemu ibsaa dhaamsuu dagadhe.
toomii wajjin deema.
seenaan sun mirkanaa'uu hin danda'u.
toom maaliif as jira?
hin hojjenne.
ani fedhii suphe dhooftuu bahaa qaba.
toom buna isaa xuuxe.
kuduraalee akkamii nyaachuu jaallattu?
waan hamaa ta'eef of qopheessi.
obboleessa koo barbaadaa jira.
wal gargaaruu qabna.
balbala cufuu yaadadhu.
toom guyyaa sadiif of wallaalee ture.
aniifi ati yaada tokko qabna.
maaliif namni tokkollee toom hin gargaaru?
nyaanni barbaachisaa dha.
maallaqa hamma kana siif kennuu hin danda'u.
maaliif akkas ariifatte?
dhugumatti fiiguun qaba.
ijoolleen koo hundi akka kolleejjii deeman nan barbaada.
kana akkamitti akkan ilaalu hin beeku.
namni ala na eegu jira.
Maaloo hojii manaa keessan boru galchaa.
guyyaa 2tti mana nyaataa nan deema.
isaan ni raggaasisu.
toom dhuguma hojiin akka itti baayʼatu natti hime.
yeroo akka hin qabne beekamaadha.
wanti hiika qabu hin jiru.
kennaa guyyaa dhalootaa yeroon booda kenname ni fudhatti jedheen yaada.
toom isa akkan nyaadhu na taasise.
dubartiin ani si waliin si arge sun eenyu turte?
roomaan guyyaa tokkotti hin ijaaramne.
Halkan kana bakkan itti ciisu hin qabu.
kun waan adda ta'e miti.
shaawariin na barbaachisa.
osoo konkolaataa kee asitti dhaabdee silaa adabamta turte.
laga kana irratti riqichi baaburaa duraanuu ijaaramaa jira.
sana gochuu hin dandeessu ta'a.
siin bilbilaa jira.
dhuguma bifa gaarii qaba.
foon loonii kun baayyee bareedaa fi lallaafaa dha.
akkan yaadutti akka inni dhukkuba 'mumps' qaba.
toom ibsaa xiqqaa minjaala siree isaa irra jiru qabsiise.
mataa dhukkubbii qabadheen hirribaa ka'e.
akkam nama ajaa'ibaati!
turtle reptiles dha.
waa'ee egeree hin yaaddoftuu?
waan tokko hojjechuu qabna.
ammatti abdii hin dhiisne.
toom dogoggora qubee baay'ee hojjeta.
intalli isaa narsii dha.
ciniinnaa biraa nyaachuu hin dandeenye.
saamichi yoom raawwatame?
namni hunduu adda.
as keessaa na baasi.
homaa na hin barbaachisu.
kophee koo naaf deebisi.
baayyee dhukkubsachuun natti dhagahama.
yeroo baayyee waa'ee kee abjoodha.
sun waan hin baratamne miti.
ati maraattee jirta.
diigamuun bosona roobaa naannoo keenya irratti dhiibbaa qaba.
maallaqa akka naaf liqeessu gaafadhe.
namoonni halkan hunda akkan abjoodhu jedhu, yoo abjoodhe garuu abjuu koo tokkollee yaadachuu hin danda'u.
barbaacha hojii koo dhuguma rakkisaa ta'aa jira. walitti dhufeenya tokkollee hin qabu.
yeroo hunda maqaa namootaa dagachaa jira.
yeroo ammaa kana hojii irra jiraachuu hin qabduu?
afaan faransaayii koo dhugumatti akkas gaarii miti.
kana hubachuuf yaali.
silaa kana caalaa ifatti ibsuu hin danda'u ture.
toomiin boru krawattii uffachuu akka qabu itti himi.
kaayyoon ingiliffaa barachuu keessanii inni guddaan maali?
minjaala naannoo foddaa sanaa qabaachuu dandeenyaa?
maal jechaa jirta?
ati filatamteetta.
hafuurota wajjin haasaʼuu dandaʼa.
akkamittan qarqara galaanaa ga'a?
har'a toomii malee nama biraa hin dubbanne.
nu waliin deemuun barbaadda jedheen yaade.
kutaan keenya hafe eessa jira?
tiyoorii ishee dhugaa irratti hundaa’a.
namoota sana keessaa tokko morma isaa irratti madaa diimaa guddaa qaba ture.
murtii koo irratti gaaffii kaasaa jirtaa?
bishaan kuufamaa keessattin kufe.
konkolaataan qaaliin meeqa?
toom fakkiiwwan maariyaam keessaa tokkollee akka hin bitu dubbateera.
jireenya magaalaa hin jaallattu turte.
nama isa dhumaa nan arga jedhee eege ture.
akkan si dhabe beekta jedheen tilmaama.
abdii qabdaa?
baay'een ofitti qaana'a.
galii xiqqaa kootiin jiraachuun natti ulfaata.
dhuguma sirrii ture.
qurxummii qabadhee hin beeku.
lakki jechuun gowwummaa ta'a.
ani waan akkasii hin dubbanne.
torba keenya.
balaa keessaa baane natti fakkaata.
toom ija isaa irraa fagaatee ilaale.
toom meeriidhaaf michuu hin qabu ture.
walakkaa sa'aatii qaba.
waan fedhe haa ta'u tasgabbaa'uu qabda.
waajjira koo keessatti na eegaa.
aarree jirra.
guyyaa guutuu teenisii taphate.
roobni salphaan ni bu'e.
kaabatii keessa ilaale.
hiriyyaa kee ta'uu qofan barbaada, kana caalaa homaa miti.
si dhungachuuf hin deemu.
maal gochuun qaba jedheen yaada.
umurii guutuu ari'amte.
baayyee mufatteetti.
wabiin kun uffannaa fi ciccituu idilee hin haguugu.
afaan faransaayii waggootaaf baradheera.
akkamittan kana godha?
furtuu sana naaf kenni.
yeroon falmu hin qabu.
yohaannisiifi meerii bara 1976 irraa eegalee wal beeku.
maallaqa hedduu irraa hattee, amma mana hidhaa jirti.
caalaatti isin beekuun barbaada.
iddoon daraaraa bishaan obaasuu barbaada.
hamburgers baay'een jaalladha.
toom hirriba gahaa akka hin arganne natti hime.
toom maariyaamiin maal itti hime jettanii yaaddu?
waa'ee isaa waan hunda nan beeka.
ammas rakkoo qabna.
osoo asitti argamtanii hawwina.
waan asitti ta'aa jiru toomitti himi.
keekii ni jaallatti.
kun ni ta'a jedhee hin yaadne.
balaqqeessaan rukutame.
toom qorraadha.
yaada qabduu?
hin gowwoomsinaa.
toom ammallee xiqqaa waan ta'eef biiraa dhuguuf hin danda'u.
dhuguma waan ati dubbattu naaf hin galle.
wanti hamaan akka ta'u nan beeka.
xalayaa sana hiikuuf hin yaalne.
fayyaa kee eeggadhu.
aduun ifaafi ho'a nuuf kenniti.
yeroo hangamii akka fudhatu sirriitti sitti himuu hin danda'u.
qorattoonni kun holqa keessaa baqatan.
manneen barnootaa adda addaa meeqa baratte?
akka ati itti yaaddu qofan barbaada.
mee waa'ee sanaa dhugaatii irratti haa dubbannu.
mee tv gadi buusuun ni danda'amaa?
waaʼee wanta taʼe toomii wajjin haasaʼeen ture.
maallaqa hamman barbaadu hin argadhu.
shawaariin fudhachaa ture.
Haalli qilleensaa gaariin kun akka itti fufu abdiin qaba.
haala tokkoon nutti makamuuf qophiidha.
borsaa koo eessa kaa'uu qaba?
ijoolleen dhiiraa baay'een isaanii abbaa isaanii duukaa fudhatu.
waa'ee ishee dagadheera.
amma abdii kutachuu hin dandeenyu.
hanga yoomiitti callisee naaf kennuuf deemta?
sammuu koo akkan dhabu na goote.
yeroo xumurtan naaf himaa.
afaan ingilizii baratti.
toom addunyaa baraaruu danda'a jedhee yaada.
toom shamizii haati isaa ayyaana masqalaa irratti argatte uffachuu hin barbaanne.
yeroodhaan dhufuu dadhabe.
guyyaa dhaloota isaatiif kennaa kennuufii barbaada.
galgala kana gara waldaa ni deemna.
akka isin hin mufanne abdiin qaba.
innis hamilee walitti qabee dhiyeessicha dide.
toom booston irraa akka dhufe hin beeku ture.
seenaa koo hin xumurre.
bidiruu xiqqoo tokkoon laga ce'e.
waan beektu na barsiisuu qabda.
qabeenya sana keessa naanna'ee ilaalle.
wal amanachuu qabna.
sareen sofaa irra ciifti.
ganama kana qabbanaa'aa dha mitii?
meeshaa geejjibaa hin qabnu.
laga kanarra deemnee deemne.
waan ta'aa jiru toomiif ibsuu hin dandeenye.
akka ariifannu yaada kooti.
dubbii kana caalaa hammeesse ammoo roobni roobuu jalqabe.
toom barsiisaa ta'uu barbaada.
afaan faransaayii barachuun qaba.
sirriitti maal akka goonu barbaaddu?
si arrabsuu hin barbaanne.
ani biskileetii oofuu nan filadha.
balbala kana akkamitti akka hiiktu beektaa?
akkamitti akkas ta'uu danda'a?
gorsi alaa barbaachisaa ta’uu danda’a.
laaptooppii siif kenna.
hundaafuu dogoggora turte.
balaa tiraafikaa keessa galle.
akkasitti gochuun yeroo dheeraa fudhata.
akka isinitti tole abdiin qaba.
paaris irraa kiiloo meetira shantama fagaata.
kunoo dhufa.
ani nama dhiyeenyaan argudha.
koppii qabduu?
faaya keessaa barate.
isaan toomii barbaadaa jiru.
gargaarsa nama afaan hiiku malee haasofne.
bilbilli kun bilisa.
baay'ee akkan gantame natti dhagahama.
waan akkanaa hin baranne.
uffata kana yaaluun danda'aa?
dhiifama.
hanga ammaatti hiriyyoota horatteettaa?
guutummaatti walii gala.
waraana deemaa jiru.
deebi'uu kootti gammadeera.
yeroo baay’ee osoo hin beekin beeksisa irraa dhiibbaan nurra ga’u ta’uun keenya cimsee ibsamuu qaba.
namni boo'u fakkaata.
afaan faransaayii akka na barsiiftu nan barbaada.
nama akkas godhu argachuun salphaa ta'a.
akkan hin dandeenye beekta.
dirreen kun sibiilli ejersaa marfamee jira.
yoo akka tasaa yeroon booda dhufe maal gochuu qabna?
hojiin isaa gurgurtaa guddisuudha.
jaappaan keessatti burqaawwan ho'aa baay'eedha.
kushina keessa teessee shaayii dhugaa jirti.
yeroon roobaa ji'a juun keessa jalqaba.
shororkeessitoota waliin hin mari'annu.
kana duras gootaniittuu?
eessatti dambalii?
isaan hordofuu qofa.
namni tokkollee akka hin miidhamne mirkaneeffatteettaa?
akka waan dadhabbiin natti dhaga'amaa jira.
namni jibbamuu hin barbaadu.
akka nama dhukkubsu nan beeka.
saanii qulqulluun hin jiru.
maallaqa argachuu qofa yaada.
sa'aatii kana akka inni suphu nan godha.
akkamitti ciniinnaa qamalee irraa fagaachuu danda’a?
kan hin danda'amne si arga.
farda yaabbattee beektaa?
injifannoon natti dhagahama.
manni marichaas irratti walii galeera.
namni ofii kee caalaa sitti amanuu hin danda'u.
ganama guutuu eegaa turre.
manni keessan maal fakkaata?
maal akkan godhu barbaadda?
hojii ishee itti fufte.
konkolaataa kana fayyadamuu dandeessu.
intalli toom hangafti ammallee hin heerumne.
yeroon ati baaqelaa dhangalaafte amma.
qurxummiin sun akka saalmoonii dhandhame.
waan hundumaa hubattee?
yeroo hunda warra gadi bu'eef hundee nan godha.
qawwee lafa kaa'e.
baay'een jaalladha.
tv ol kaasaa.
toom waan tokko karaa isaatiin hojjechuu ni jaallata.
akkamitti akkasitti mirkanaaʼaa taʼuu dandeessa?
raakeetiin kun kan kooti.
ayyaanni masqalaa ayyaana addaati.
kitaabicha waggoota hedduu dura irraa liqeessitee hanga ammaatti hin deebifne.
namni si arge jiraa?
isheen qara qabdi.
ani hin beeku.
guyyaa guutuu hin nyaanne.
ergaa fudhachuu danda'aa?
maal godhe jettanii yaaddu?
saanii kun qulqulluu miti.
ati gowwaa dha.
yoo akka daa'imaatti socho'e akkasitti si ilaalama.
oduu kana namni hundi jechuun ni danda'ama amane.
warri ijoollee isaaniif eegumsa ni kennu.
haati manaa koo torban darbe daa'ima godhatte.
hanga isniinaatti haa eegnu.
toomii fudhadhu.
kana dhaga'uu barbaada jettanii yaaddu?
osoo uffata bareedaa akkasii qabaadhee!
namni tokko fira itti aanu beeksisuu qaba.
isaanis ni ajaa'ibsiifatan.
toom awustiraaliyaa irraa ayyaana masqalaadhaaf akka deebi'e dhaga'eera.
hojii gaarii itti fufaa.
hirriba fudhachuuf deema.
sagantaa koo jijjiiruun qaba.
toom ammallee lubbuun jiraa jedheen yaada.
saamtonni mana jireenyaa keenya cabsanii seenuudhaan kootii foon haadha manaa kootii hataniiru.
hanga inni deebi'utti asitti nan eega.
waldaadhaaf gumaacha walitti qabaa jiru.
kophaa koo ta'uu nan barbaada.
simbirroo kaasuun hin danda'u.
hidhamaa tokkollee hin fudhatinaa.
suuraa sana ilaaleen ture.
labsii kanaaf ni deeggartuu moo mormituu?
gaarummaadhaan tamboo xuuxuu irraa of qusadhaa.
madaallii isaa dhabee biskileetii isaa irraa kufe.
karaa dheeraan dhufeera.
hiriyaa koo tokkoon akka wal argitan nan barbaada.
balbala banuu hin qabdu.
hanga lubbuun jirrutti hojjechuu qabna.
namni hundinuu akkas gochuu barbaada.
kanneen baay'ee qaaliin fudhadha.
teessoo siif oolchine.
xiyyaarri keenya gara daqiiqaa soddoma booda ture.
baabura ni darbita.
ammallee itti hin geenye qofa.
Kun dhuma addunyaa akka nuti beeknutti.
seenaan sun hawwataa ta'ee natti mul'ate.
maaliif akka deemnullee hin beeku.
waan biraatu ture.
amma beekuu qaba.
ga'aan akka jiru mirkaneeffachuu barbaada.
waadaa kee cabsuu hin qabdu.
intalti tokko keekii tokko jijjiiruuf burtukaana tokko naaf kennite.
ji'a kana baasii koo hir'isuun qaba.
obboleettiin koo hojii hawaasummaa irratti bobbaatee jirti.
loltoonni kun meeshaa waraanaa humna guddaa qabu turan.
hojii guddaa akkamii akka hojjette toomitti nan hima.
waan dhuguun barbaada.
lobby keessatti nan eega.
hundi keenya gatiin akka gadi bu'u barbaanna.
balaan natti dhagaʼame.
ammallee dafee ta'us, ala reefuu ho'aa ture.
furtuun minjaala irra jira.
yeroo hunda akkasitti qorra?
yeroo tokko tokko kottaa na ilaalaa.
gurraacha ture.
namoonni konkolaataa keessa turan hundi gadi bu'anii miila isaanii diriirsuu akka barbaadan dubbataniiru.
ofitti hin qaana'in.
awtoobisii kun gara giddugala magaalattii deemaa?
kitaaba tokkon bitadhe.
hayyama isaanii malee akkas hin goonu.
akkamitti dubbii gowwummaa akkasii dubbatta?
buna koo kaarpettii irratti dhangalaase.
mee ifa haa taanu.
maallaqa akkan sirra jiru dagadheera.
hin seenu jedhe, garuu hundumaafuu galeera.
toom vegan dha.
boorsaa koo akkan baatuuf waan na gargaartaniif galatoomaa.
ariitiin gara bakka balaan kun itti dhaqqabe.
mee hanga sa'aatii walakkaa eegaa.
tarii yaada koo qofa ta'uu danda'a.
carraa guddaa arganneerra.
gamoo dheeraa sana achitti argita mitii?
maqaa mana qulqullummaa sanaa hin beeku.
toom otobusii keessa rafuu hin dandeenye.
obsa dhabdee jirta.
hojii ishee gadhiisuuf murteessite.
odeeffannoon dabalataa hin kennamne.
jechi falfalaa maali?
toom gurri isaa du'uutti dhihaateera jedheen yaada.
as keessa qorri qorraa ta'eera.
ani ace kilaboota qaba.
as keessa si eega.
eeggannoon dheeraan sun dhumeera.
yaada sana keessaa isa haasofsiise.
filannoo dhufu irratti dorgomaa hin jiru.
sareen sun beela'ee fakkaata.
kanaafidha kana hunda kanan godhe.
maal jedhe?
ammaaf kana qofa isinitti himuu danda'a.
magaalaa kana keessatti riqichi hedduutu jira.
osoo afaan ingiliffaa dubbachuu danda'ee!
ati nama jaalalaa ti.
hundi keenya toom akka gammadu barbaanna.
haalli qilleensaa ho’aa fi jiidha qabu baay’ina yakkoota ni dabala.
isheen gara umrii koo wajjin wal fakkaata.
xiqqoo turuu nan danda'aa?
amantii hin qabu.
fiilmii sana jaallatte mitii?
akkasitti amala qabaachuu hin qabdu.
toomii wajjin deemuun barbaaddaa?
waan isaan hojjetan akka arginu hin barbaadan.
sababni nuti as geenye kanaafi.
abbaan warraa ishee miseensa maatii odaati.
toom waan nuti warri kaan gochuu hin dandeenye hojjechuu danda'eera.
jireenya isaa nagaaf of kenne.
waan dandeessu hunda godhi.
ati haqa hin qabdu.
du'a hin sodaannu.
innis jalaa ba'uuf jedhe.
akkamitti dho'uu danda'a ture?
wanti isin barbaachisu jiraa?
sun soba miti.
maaliif kana gochuun na barbaachisa?
qalama burqaa warqee bareedaa qaba.
dhaabbata keenyatti agarsiisan.
erga laaqana nyaatte booda ba'uuf qophoofte.
dhiheenya kana mataa dhukkubbii itti fufiinsa qabu si mudateeraa?
gurbaan kun.
maaliif afaan faransaayii baratta?
ati afuufte, toom.
toom tasgabbaa'e.
beeyladootni damma nuuf kenna.
asirratti eenyuun beekta?
toom qulqulluu ta'uu ni amantaa?
toom muuziqaa kalaasikaa ni jaallata.
sun waan ati yaaddu caalaa yeroo dhiyoodha.
hin aaru!
minjaala irratti cirracha hin barbaadu.
nama ati waliin hojjettu nan beeka.
afaan faransaayii barachuu akkan barbaadu hundatti hime.
toom haamtuudhaan sirreesse.
toom hiibboo ni jaallata jedheen yaade.
waraana booda biriteen kolonii hedduu qabdi turte.
waan sirrii akka hojjenne haa abdannu.
boru, mana kitaabaa keessatti barachuuf deema.
sana gochuun dogoggora ta'a jedheen yaada.
keessa seena.
kitaaba naaf kenni.
si waliin deemuu danda'aa? "karaa hundaan."
kan fakkaatu caalaa salphaadha.
toom saʼaatii sadiif obsaan eege, achiis ni deeme.
toom nama nyaata dhiheessu taʼee hojjeta ture.
abbaan roojar miilar yeroo umuriin isaa waggaa tokko qofa turetti kan du'e yoo ta'u, haati isaas yeroo muraasa booda waan dhukkubsatteef, adeera isaa waliin erick, oklahoma keessa akka jiraatu ergame.
dippilomaatota keessaa tokko gurri isaa hin dhageenye.
yaadni gaariin tokko mataa koo keessa dhufe.
ani akkan qufa'u natti hin fakkaatu.
warri kee qabbanaa'aa dha.
sa'aatii tokkoo ol xiqqoo qofa fudhate.
toom dhukkuba onnee qaba.
yeroo dhumaaf mul'anni kee yoom qoratte?
hogganaan sun ammas isa daakuun qofa.
sun mi'aawaa fakkaata.
ani waa'ee qophii ta'eera.
suuta jedheen balbala bane.
boru ganama hirriba garmalee hin rafinaa.
kan isheen eegde caalaa gabaabaa ture.
karaa ol qofa jiraadha.
maaliif hundi keenya hin teenyu?
kubbaa siif darbadha.
kitaaba kana dubbisuun dirqama.
toom ammallee teedi beer waliin rafa.
maal dhabne?
zeeroo gadi digrii soddoma.
ani gonkumaa wayinii hin dhugu.
abbaan koo jaalalaa fi gara laafummaa haadha koo caalaa naaf hin gadi ture.
yeroo baayyee laga keessa bishaan daakuu nan deema.
ammas si arguun barbaada.
nyaata chaayinaa tasumaa hin jaalladhu.
gaaffii muraasa gaafachuu danda'aa?
yakka isaa irratti shakkiin bakki hin jiru.
dhuguma abdii hin qabdu.
maddi dheedi sun ekeraa kudhan.
maal natti agarsiisuu barbaadde?
baga ayyaana masqalaa gaarii isiniif hawwuu qofan barbaada.
ani hantuuta laabraatoorii miti.
harka lamaan isteeriingii irra kaa'i.
nuti abukaatota.
ijoollee ishee ni jaallatti.
toom nama ajjeesuu hin dandeenye.
ani awustiraaliyaa keessa jiraadhee hin beeku.
ayyaana dhaquu barbaaddaa?
akka nu hin gargaarre nan beeka ture.
maayooneezii wajjin ni jaallattaa?
dhuguma dheebodheera.
qorannoon dna qulqulluu ta'uu isaa agarsiise.
kaapteeniin namoota isaa akka dhukaasan ajaje.
erga dhala namaa bari'ee wanti jijjiirame hin jiru.
kompitara haaraa argatte?
ciisi.
labsiin isaa kunooti.
toom mana qarqara ganda sanaa jiru tokko keessa jiraata.
sababa hojii dhaabuun imala koo haquun qaba ture.
hojiin kun nutti ulfaata.
akka jijjiiramu qofa eeguu qabna jettanii yaaddu?
gorsa baay'ee naaf hin kennine.
obboleettii koo achitti arge.
akka nama guddaatti yeroo ati akka nama guddaatti socho'uu jalqabdu akka nama guddaatti si ilaala.
giriik odola hedduu qabdi.
toom osoo hin argatin bade.
toom waggaa meeqa booston ture?
kana booda abbaa warraa kee miti.
daqiiqaa soddoma kee dhumateera.
mikaa miiccaa akkan hojjedhu akkan si gargaaru akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
maaliif harka dhiqatta?
yaada kee jijjiiri, yoo barbaadde.
rakkoon baajataa nu mudachaa jira.
toom deebisee bilbile.
tumsa nuuf gootaniif galatoomaa.
waa'ee sagantaa kanaa hogganaa waliin haasa'uu barbaada.
ati dhoksaadha.
baay'ee hin dheebonne.
poolisiin alibii toom mirkaneessuu danda'eera.
keessummoota meeqa eegaa jirtu?
yeroo itti aanutti kana caalaa hojjechuu qabna.
siree irratti tamboo xuuxuun balaa qaba.
toom akkan lammii kanaadaa ta'e ni beeka.
toom akka nama jijjiiramu nan beeka.
halkan edaa tv ilaaltaniittuu?
yeroo baayyee mana kootti nan nyaadha.
qormaata dabalataa fiiguun na barbaachisa.
wanti isin gochuu qabdan button diimaa kana dhiibuu qofa.
ifa ta'uu qofan barbaada.
isa argeera.
sun ni gargaara.
yeroo boqonnaa gannaa, namoota gandaa hedduu wajjin michummaa uume.
qorqorroo qaba.
akka na barbaachisu nan beeka.
i kid you miti.
xumurameerra.
toomiif waan tokko gochuun barbaada.
dhohinsa dhagahe.
qoosaa ta'uu qabda!
wanti hundi akka gaariitti akka deeme abdiin qaba.
nyaata mi'aawaa ni jaallattaa? "ani baay'een jaalladha."
fiigichi guddaan maali?
jecha gaarii akka naaf galchitu nan barbaada.
dhiifama yeroo dheeraa akka eegdu si godhe.
beellama kootti akkan hin harkifneef otobusii fudhadhe.
yeroo tokko wal gargaaraa turan.
toom akka maariyaam adda ta'e hin fakkaatu.
innis akka qajeelcha kootti hojjete.
aangoo wajjin walqabatee rakkoon qaba.
qabeenyi baay’ee walitti qabamaa dhufeera.
akkas jedhe miti.
minjaala irra bunaa sadiitu ture.
sirbi kun osoo hit ta'ee baay'ee na hin ajaa'ibu.
toom qaroo ture.
paarkichi duwwaa dha.
yuunivarsiitiin dhuma hin qabu.
har'a eenyutu dirqama irra jira?
maaliif akkan ba'e ni beektu.
wiixata malee guyyaa hunda mana barumsaa deemna.
maaliif akkas nyaatte?
akkasitti abdii hin kutatin.
akka baakoon hin urgaa'uu?
kolleejjii nan deema.
kana booda barattoonni dhufuu waan barbaadan natti hin fakkaatu.
daqiiqaa muraasa si barbaachisa?
aadaan kun jaappaan keessatti addadha.
gungumaa onnee qabaachuun kee adda baafamee jiraa?
yeroo xiqqoo boqodhu qaba.
kana hin gaabbitu.
toom dheeboteera.
isaan obboleessa obboleettiidha.
toom wiixata darbe siree irra dhukkubsatee ture.
jaarmayaan kun isin malee jiraachuu hin danda'u.
si mufachiiseera.
muuzaan madda pootaasiyeemii gaarii dha.
silaa kophaa kee toom daawwachuuf deemuu hin qabdu turte.
kompitara keessan deebiftanii jalqabuu qabdu.
sihriidha.
boru maal akka goonu hanga ammaatti hin murtoofne.
narratti hin baasinaa.
toom natti tola.
baayyee beela'anii turan.
toom hin sochoone.
har'a mata duree kana irratti haasofna jedhee yaadee hin beeku.
akkas hin jedhiin.
kun sa'aatii bishaan hin dandeenyedha.
sanadoonni kun waraqaa deebi’ee fayyadame irratti maxxanfamaniiru.
kun hundi akkamitti jalqabe?
Dhugaatii siifan bita.
cirracha nan jibba.
waan tokko haa ijaarru.
ammallee fedhii qabaa?
toom maqaa giddu galeessaa joon ti mitiiree?
raakeetii kireeffachuu nan danda'aa?
yoomiyyuu kana gochuu hin dandeenyu jedhee yaaduu jalqabeera.
sa'aatii fi sa'aatii dheeraaf eeguu itti fufe.
akka obboleettii ishee hangafaa hin bareedduu.
loon isaanii hundi furdaa dha.
bareedduu natti fakkaataa?
sun yeroo muraasa nuuf bita.
wal dhabdee dhiisaa.
har'a irraa eegalee guyyaa hunda of madaaluuf murteesseen jira.
kana akkan godhu na gaafatame miti.
warri teeksaas waraana mataa isaanii qindeessuu jalqaban.
toom addatti waan gammade hin fakkaatu.
rasaasni sun anaaf yaadame.
sun ni hayyamamaa?
uffanni sun baayyee siif simata.
mana barumsaatti deebi'uuf murteesseen jira.
akka ati aangoo fudhattu si barbaachisa.
jechoota hin mince. dhuguma maal akka yaaddan natti himaa.
hojii sana ni fudhatta?
tarkaanfii kanaaf itti gaafatamummaa guutuu nan fudhadha.
afaan faransaayii nama hawwata.
fedhii akka hin qabne ifaadha.
deemuun qabaa?
wanti si bira darbu hin jiru mitiiree?
sana nan yaadadha.
silaa akkas gochuu hin qabnu turre.
toom claustrophobic waan ta'e natti hin fakkaatu.
itti yaadee vaazii sana cabseera.
caalaatti jijjiiramuu danda’a.
waraana labsine.
na sodaadhe sitti fakkaata mitii?
gargaarsa waanan danda'u siif kenna.
toom amma naannoo boostonitti jiraata.
si gammachiisuun barbaada.
namoonni kumaatamaan lakkaawaman hiriira bahaa jiru.
ani nyaata cimaa irra jira.
lubbuun jiraachuu danda'uun kee dinqiidha.
kanas isniina hunda raawwanna.
kiisha saamtota irraa of eeggadhaa.
fort moultrie loltoota torbaatama gadi qaba ture.
ibsa naaf liqii qabda jedheen yaada.
guyyaatti sa'aatii meeqa dambalii?
yeroon baay'ee qaba, garuu qarshii gahaa miti.
silaa toomii wajjin deemuun qaba ture.
ani soodaa hin dhugu.
rakkoo baayyee hamaa qabna.
waan keessa jiru arguu hin dandeenye.
kana booda akka na boss gootu siif hin hayyamu.
wanti sirrii ta'e sun natti fakkaata.
isheenis rukuttaa gaarii itti kennite.
Sun seenaan kooti kanaafis isa jabeesseera.
kun sirriitti waan na barbaachisudha.
gilaasiin kun xuraa'aadha.
waan isheen yaadde sirriitti akkas ture.
inni bakka isaa bahee jira.
waan ta'e dagachuun nama rakkisa.
toom of agarsiisuu dhiisuu hin dandeenye.
itti fufa irratti hojjechuu.
yeroodhaan ni dhufnaa?
dirqama waanan qabuuf nan godha.
kana irraa hafuu hin barbaadu.
si ta'uu ishee nan beeka ture.
aniifi toom jiʼa daadhii wayinii keenyaa irratti achi deemne.
namichi mana natti aanee jiraatu doktoraadha.
fana qabsiisi.
risaan sun abaaboo nyaachaa ture.
fakkiiwwan kun gatii guddaa qabu.
mul'ata sana yoomiyyuu hin dagadhu.
hammam akka hamaa barbaaddu nan beeka.
ilmaan ishee dhiistee deemte.
hiriyyoota muraasa qaba.
waanan gochuu qabu nan beeka ture.
odeeffannoo isaa hunda maddoota sadarkaa lammaffaa irraa argate.
toom akkas gochuu danda'a jedheen yaada.
dambaliin miila kee akka jabaatu taasisa.
garaagarummaa keenya qabna.
tokko haaraa, inni kaan immoo dulloomaa dha.
marsariitiin kun faayidaa qaba.
timaatimni qamadii, bilcheefame ykn bilcheefame yoo nyaatte mi'aawaa dha.
kun balaa guddaa ta’a.
torban darbe gara ameerikaa deeme.
abbaa koo osoo hin yaadin si argu hin beeku.
balaa qofa akka ta'e abdiin qaba.
toom hanga ammaatti deebii hin kennine.
siyaasa irraa of fageesse.
spoon kun soorataaf kan ooludha.
eessa taa'uu qaba?
poolisiin addabaabayii qulqulleesseera.
isin jaalladha ijoollee.
toom nama ogeessa ta'uu isaa nan beeka.
ani hokkii nan taphadha.
magaalaa kana keessatti waggaa 350 sibiilli qotan.
kanaafidha siif bilbile.
deemuun qofa hin dandeessu.
foormulaan keemikaalaa bishaanii h2o dha.
nageenya akka qabaatu gochuu dandeessaa?
isheenis isa dhaggeeffachaa jirti.
affeeramuu dhabuu koo amanuu hin danda'u.
sukkaarri hin jiru.
haala qilleensaa qorraa baradheera.
nageenya qabaa?
bishaan xiqqaan geela keessaa hafe.
miira keessa hin jirtu.
obboleessa koo xaaliyaanii jiru irraa kaardii ayyaana masqalaa argadhe.
narvii koo irra seena.
chokolaataa dukkanaa'aa nan jaalladha.
ammallee waraqaa hojjechuu qaba.
yeroo tokko isa arguu koo nan yaadadha.
garaagarummaa lamaan gidduu jiru tokkollee hubachuu hin dandeenye.
oduu kanaan ajaa'ibsiifate.
Keekii ni jaallattuu? "Eeyyee, nan raawwadha."
baayyee amanamaa waan ta'eef isa irratti hirkatuu dandeenya.
toom isniina yeroo muraasa qofa ba'a.
waan hundumaa beekuuf fedhii guddaa qaba.
toom gamoo sana keessaa baʼe.
walaloo akkam bareedaadha!
ani nama baayyee qaroodha.
kana caalaa waan baay'ee hojjechuu qaba.
marii kaleessaa irratti hirmaattan?
hiriyyummaan isaanii suuta suutaan gara jaalalaatti jijjiirame.
kunoo aannan keessan.
haasaa akka godhu amansiisuu hin dandeenye.
yeroodhaaf qofa sirreeffama.
shamarreen sun narsii dha.
toom filannoo tokko malee na dhiise.
ijoolleen koo hundi boston keessa jiraatu.
maal jechuu kooti?
deebii isaa hin beeku ture.
toom umuriin isaa na caalu taʼuu dandaʼa jedheen yaada.
nice try.
mee sirba tokko faarfadhaa.
toom kana hubateera.
kitaabonni hundi kitaaba gaarii miti.
halluun rifeensa jaallattu maali?
waliigaltee tokkon godhe.
waan godhu hin beeku ture.
waan hundumaa caalaa si waliin ta'uu barbaada.
daftee ka'i, yookaan harkifatta.
toom riqicha sanarra jilbeenfate.
hojii hin barbaadduu?
toom halkan walakkaa dhufe.
waa'ee siyaasaa homaa hin beeku.
ija keessa ishee ilaaluuf baay'een qaana'e.
toom waan godhu akka hin beekne hundatti hime.
rifeensa isaa kan murame kolfuu dhiisuu hin dandeenye.
yaadni isaa gonkumaa qarshii tokkollee isa hin arganne.
nu gante.
hojiin hojjetamuu qabu baay'eedha.
hojii gaarii hojjetan.
toom jedheen yaade.
wanti hundinuu gowwoomsaa ta'uu danda'a jedhee gonkumaa natti hin dhufne.
hayyuun guddaan illee sana furuu hin danda'u.
konkolaataa keessaa buute.
toom konkolaachisaa konkolaataa fe'umsaa ta'uun isaa mul'ata.
maaliif deemuu akka barbaaddu hubachuun rakkisaadha.
mana keessan keessa kutaa meeqatu jira?
dhuguma osoo hin deemin dura nyaachuu qabda.
innis akkuma koo kaameraa qaba.
furmaata hojjetu argachuun adeemsa yaaliifi dogoggoraa ture.
tarkaanfiiwwan akkamii fudhachuu qabna?
saffisaan fiiguu danda'a.
bunni anaaf shaayiin siif.
odeeffannoo akkamii si barbaachisa?
yeroon itti deemnu amma.
si hin barbaachisu.
booda siif bilbilti jetti.
itti gaafatamaa keessummoota biyya alaa keessummeessuudha.
faransaay lakkoofsi dahumsaa biyyoota awurooppaa irra caalaan ol'aanaadha.
mee kootii keessan fudhadha.
boru waa'ee isaa ni dubbanna.
waa'ee kanaa kana caalaa dubbachuu hin barbaanne.
ammallee ibsaa ayyaana masqalaa keenya hin buusne.
isheen akka dur turte miti.
mee dursinee shaayii tokko haa dhugnu.
sun homaa ta'uu irra wayya.
Humnoonni Pershing kallattiin gara waraanaatti hin ergamne.
refill gochuu barbaadduu?
hin arganne.
iddoo biqiltuu kunuunsuun ni jaallata.
sun rakkoo hin qabu.
nama akkas naaf godhu nan kaffala.
eessa deemuun nu barbaachisa?
amma kana akka goonu cimsee nan dubbadha.
har'a waaree booda eenyu waliin akka turte beekuu barbaada.
gama magaalattii sana irraa fagaachuu qabda.
homaa sitti himuun na hin barbaachisu.
toom kana booda gonkumaa hin goone.
beeysiboolii ni jaallattaa?
dhiira moo intala ta'uu isaa hin beeku.
ani ishee hin jaalladhu.
yeroo ayyaana masqalaa isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
toom baay'ee gaarii dha.
kana booda humna hin qabu.
waan hin taane akkasii amanuuf maraachuu qabu.
kutaa kana keessaa hin ba'inaa.
dhimma kana caalaa mari'achuun faayidaa hin qabu.
nu waliin dhufuu barbaaddaa?
rakkoo kana akkamitti akka furan nuuf himaa.
waanan hojjedhu nan jaalladha.
toom maariyaam barbaadaa jira.
beeksisa gabaabaa akkasiitiin waan dhuftaniif galatoomaa.
fiilmii ni jaallattu?
beeksisa irratti isaan kaa'uu wayya.
qawwee kee gadi darbadhu.
gara dallaa sanaa diiganiiru.
maallaqa isaa karaa irratti saamame.
shaayii tokko siif sirreessa.
garaan koo fiiguu jalqabe.
dafii uffata uffadhu.
dallaan kun qorra.
kanniisni kaarotaa nyaachuu jaallatu.
waan tokko na gargaaruuf yeroo qabdaa?
sheets nan jijjiira.
gatiin isaas baayyee nama aarsu ture.
xalayaa sana akkan dubbisu naaf hin hayyamtu turte.
yaadni haaraan kun fudhatama akka argatu nan shakka.
asitti si hin barbaachisu.
dafii, baabura ni qabatta.
walgahii sanatti argamuun nu hin barbaachisu.
akka isin hubattan baay'een barbaada.
toom konkolaataa haaraa bitachuu barbaada.
silaa kanaan dura kana gochuu qaba ture jedheen tilmaama.
iskeetii gochuun nu gammachiisa ture.
anis gara biraa ilaale.
kopheen koo kan kee caalaa guddaadha.
utuun mana hidhaa jiruu reebamee ture.
kompiitaroonni yeroo hunda fooyya’aa jiru.
si oolchuu hin danda'u.
dubbiin akkas natti hin fakkaatu.
nyaata sana namni hundi dhandhame.
wantoota naaf gootan hundaaf baay'ee galatoomaa.
waan tokko akkan siif bilcheessu barbaaddaa?
gubbaan gaara fujii qorraan uwwifamee ture.
suuraa kaasuuf button kana dhiibuu qofa isin barbaachisa.
dubbachuu jalqabe.
ganna darbe boston keessa akka turte nan beeka.
paarkii bashannanaa kana ijaaruuf waggoota kudhan itti fudhate.
namni sanaan rakkoo qabu jiraa?
milkaa'ina koo hiriyyoota koo irraan qaba.
wanti ani barbaadu nagaa fi tasgabbii qofa.
maaloo minjaala kana nuuf qabadhaa.
gurbaan sun nama gowwoomsaa dha.
jarana mee lola ni dhiisaa?
dogoggora akkasii akkamitti raawwachuu dandeessa?
araaramni waan hin jirre fakkaata.
maariyaam intala carraa qabeettiidha.
kan biraa eenyutu kana gochuu barbaada?
waa'ee kanaa baay'ee cimaa miti.
si gargaaruuf fedhii qaba.
kophaa keenya as jirra.
wanti nu hin ajjeesne nu jabeessa qofa.
simbirroonni gosa hedduun jaappaan keessa jiraatu.
wanti ayyaana masqalaa irratti argatte hunda caalu maali?
kukii kanaaf galatoomaa.
bakka inni jiraatu sirriitti natti himi.
dhuguma ciccimoodha?
anniisaa guddaan niwukilasii keessatti cufamee jira.
orkeestiraan akka gaariitti taphate.
hammam yeroon booda siif bilbiluu danda'a?
wal hin hubannu.
sa'aatii tokko dura qorri roobuu dhaabe.
akkas salphaa ta'uun isaa na ajaa'iba.
iswiiterii kee keessaa fi alaa uffatte.
gurraacha kee natti tola.
sababa qorri cimaan roobuun harkifachuun isaanii ni yaadatama.
innis aarii guddaa keessa gale.
toomin na beeke.
viidiyoo sana hanga dhumaatti akka hin ilaalle natti fakkaata.
kitaabota sana mana kitaabaa keessa kaa'i.
ammallee sana hubachuu hin dandeenye.
jecha toom sirriitti dubbate hin yaadadhu.
jedheen itti akeeke.
maallaqa kana gara herrega kamitti dabarsuu qaba?
yeroo tokko tokko akkas godhu.
miseensa koree waldaa amantootaati.
waan ani jedhu siif galeeraa?
dhuguma hojjetaa gaarii dha.
an sin hubadhu.
ibsuun nama rakkisa.
sararri baasii baay'ee syncopated dha.
nyaata sana keessaa gar tokko osoo hin nyaatamin dhiiseen ture.
jechi jalqabaa hima ingiliffaa qubee guddaa qubee guddaa qabaachuu qaba.
gargaaraan koo hojii akka dhiisu na doorsise.
toom na miidhe.
kaffaltiin isaa xiqqaadha.
mee asitti dhaabbadhaa.
sun rakkoo dhugaadha.
hundaaf ifaadha.
tamboo xuuxuu bara baraaf dhiisuuf deema.
sun murtoo ogummaa qabu taʼa.
bishaan baay'een hafeera.
obboleettiin koo na buggeessaa jirti.
qumaara ture.
sa'aatii torbaatti mana geesse.
toomiin kana caaluun isaaf mala.
baatiriin guutummaatti chaarjii ta'ee jiraa?
yeroo kana wanti tokkollee akka hin dogoggorre qofan abdadha.
manni sun kana caalaa baayyee gaariidha.
afaan oromoo barachuuf yaalaa jira.
guyyaa guutuu jecha tokkollee natti hin dubbanne.
namuu yaada isaa ibsuu danda'uu qaba.
eenyu akka taane ni beeka.
qonnaan bultoonni sanyii birraa facaasu.
buufata xiyyaaraa irraa gara magaalaa guddootti sarara baaburaa kam akka fayyadamu natti himaa.
innis erga ani deemee booda dhufe.
obomboleettii qorraatiin qabamne.
akka ati jijjiiramtu hin barbaadu.
oduu maali?
shaawaricha keessa waanan tureef bilbila hin dhageenye.
dubbiin xumurame.
qorroon ni roobaa jedheen yaada.
isheen akkas jechuu akka hin barbaanne ifaadha.
osoo isin hin jiraatin dhimma kana furuu hin danda'u ture.
namni gaariin sun eenyu?
Guyyaa guyyaan hamma ho'aa nan galmeessa.
harka dhiqachuuf deeme.
balaa sana fiiguu nan jibba, garuu filannoo hin qabu.
yeroon keessan dhumateera.
kun sirriitti waanan barbaade miti.
baay'een dhiifama. si rukutuu hin barbaanne.
ani off the cuff dubbachuu irratti gaarii miti.
ergaan kun toom irraa akka dhufe mirkaneessuu dandeessaa?
toomii wajjin yeroo dabarsuutti si gammachiisa jedheen yaada.
wanti hundinuu badeera.
ani sirriitti waan ati barbaaddu barbaada.
firijii keessaa dhadhaa baay'een hin hafu.
escalaatoriin akka tasaa dhaabbate.
poolisiin toomiin ajjeechaa raawwachuu isaatiin hin galmeessine.
toom akkan dhufaa jiru sitti hime mirkanaa'adha.
taphoota teenisii tv irratti ilaaluu ni jaallatti.
amma ifaadhaa?
kaardii liqiitiin kaffaluun barbaada.
dvd keessan kun?
eenyu akka ta'e gaafadhe.
baajata federaalaa dhiphoodhaan kongireesiin raggaasifameera.
mee as taa'aa.
konkolaataa amma bite sitti agarsiisa.
ganama kana zeeroo gadi ture, garuu biskileetiidhaan gara mana barumsaa deeme.
asitti hirriba yoo rafte qorraan si qabama.
sana deebisuu nan dide.
toomiin bilbiluuf hin deemu.
kukkurama harbuu wajjin wal qabata.
warra isaa biratti ni amanama.
ishee mufachiisuu isaatiif dhiifama gaafate.
sun baay'eedha.
kolleejjii seenuuf obsuu hin danda'u.
ani flabby dha.
kun baayyee qaala'aa dha.
waa'ee egeree dubbachuun barbaada.
toom gurra isaa dallaa irratti dhiibe.
toomii guddaadha.
jecha sana galmee jechootaa keessaa ilaaluun na barbaachisa.
osoo yeroo sanatti waanan amma beeku beekee.
maallaqni koo akka deebi'u barbaada ammas akka deebi'u barbaada.
innis aarii guddaa keessa balali'e.
namni hundi hojii ajaa'ibaa hojjete.
kitaabota muraasa kenneef.
as akka jirru ni beeku.
jaalallee kootti jecha kana keessaa tokkollee hin hafuura baafatin.
dubartii akkam bareedduudha!
toom qurxummii guddaa tokko qabate.
wiixata darbe mana keessatti boqodheera.
maallaqa konkolaataa bitachuuf gahaa qaba.
akka waan namni hundi na ilaalaa jiruutti natti dhagahama.
barataa cimaadhaa?
toom ganama maariyaam duute waan shakkisiisaa akka arge dubbateera.
Kana gochuu akka dandeessu beekeen ture.
taaksii fudhattee gara muuziyeemichaa deemte.
heey, akkas hamaa miti.
akkamitti poolisii ta'uu dandeesse?
kaameeraatti kolfaa maaloo!
karoora kee balleesseeraa?
mucaa sana siree irra ciisi.
gatii dachaa nan kaffala.
maaloo kana booda akkas hin godhinaa.
kan hundarra gaariin ammallee dhufuuf jira.
warra ishee lamaan dhabde.
akkasitti maashinicha kalaqe.
hojii hojjechuun natti hin dhagahamu.
isin ofirraa baasuu hin dandeessu.
yeroo kophaa taate hin nuffisiistuu?
garmalee ulfaataadha.
sun risaadhaa?
gaaffii sana yeroo dhibba of gaafadheera.
hidha kana duuba bishaan baay'ee jiraa?
kitaabonni namoota bakka biraa osoo jiranii hawwaniif.
suuraa sana ilaalaa.
kana gochuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
amma akka duraan turte hin jirtu.
akka waan roobni jalqabuuf jedhu fakkaata.
toom soba.
waamicha dirqamaa olii fi irra darbee deeme.
hundi keenya haala kana dandamachuu barachuu qabna.
asirratti rakkoo qabna jedheen yaada.
biskileetii koo deebisee bitachuu barbaada.
yeroo muraasa booda qorri ni jalqaba.
yoo ergichi harkifate inshuraansii harkifannaa addaa qabna.
toom akka tasaa kophaa isaa akka hin taane hubate.
toom waggaa waggaan hanqaaquu faasikaa ilmaan ilmaan isaa waliin dibu.
deemi paaspoortii kee fudhadhu.
dhiifama garuu si gargaaruu hin danda'u.
sagalee naaf kennaa!
dugda kee kunuunsi.
seenaan isaa dhugaadhaa? "hin sodaadha."
urjii ilaaluutti ni amantaa?
garaadhaaf hamaadha.
waggaa soddomaaf wal beekna.
reservation naaf gochuu dandeessaa?
toom meerii ni jaallata. "eeyyee, nan beeka."
yaaluun miidhaa maalii qaba?
ani xuraa'eera.
baabura keenya dhabne.
waan dubbate sirrii ta'uu waan amane fakkaata.
cireedhaaf paankeekii hojjenne.
isin taphattoota.
haati kee akka ati natti haasoftu akka hin barbaanne nan beeka.
toom hiriyyaa baay'ee gaarii dha.
ani waa'ee kanaa hin yaadda'u.
toom ayyaana qilleedhaaf maariyaamiin maal bite?
ayyaanni masqalaa muddee digdamii shan kabajama.
waan ta'e jedhan?
nama nyaata dhiheessu sanaaf tippii kennuu dagadhe.
ifni aduu duumessa keessaa dhufe.
dhugaa dubbachuuf konkolaataa abbaa koo hayyama isaa malee oofeen ture.
diina gargaaruu fi tumsuun akka gantummaatti ilaalama.
daa'imni maaliif akka boo'u hin beeku.
abukaatoo koo irraa dhaga'aa jirtu.
toom furtuu dabalataa tokko iddoo biqiltuu isaa keessatti dhoksee qaba.
toom minjaala kushiinaa bira taa'e.
isheen yoo hin dhufnellee na hin dhibu.
sun tasuma nu hin hawwatu.
waan kana caalaa natti tolu yaaduu hin danda'u.
ani gonkumaa hin injifadhu.
bakka biraa ture.
toom dur kubbaa miilaa taphachaa ture.
akka tasaa yaada kee akka jijjiirtu kan si godhe maali?
konkolaataa haaraa keessan akkamitti jaallattu?
gara tokkoon itti gaafatamummaa qabda.
balbala koo qulfii malee dhiisuu hin barbaadu.
waan amma jette akka deebiftee fudhattu nan barbaada.
kanniisa tokko bosona keessaa arge.
namoonni bineensota irratti miidhaa geessisuu hin qaban.
odeeffannoo dabalataaf nu qunnamaa.
intala ati natti himte sanaan haasa'e.
mana kootti dhihoo dha.
manni durii gadi bu'e.
obboleessa koo waliin gara fiilmii dhaqeen ture.
sooressa tokkoof hojjete.
sana kaasuun dagadheeraa?
gaarummaa keessan baay'een dinqisiifadha.
toom ofii isaa ta'uu qofa.
ani nan bita.
inni akkuma lafee fakkaata.
osoo si hin jiraatin gochuu hin danda'u ture. galatoomaa.
gorsi keessan gargaarsa guddaa nuuf godheera.
tokkoffaa, of eeguu qabda.
garaagarummaan saree fi lukkuu maali?
osoon yeroon dargaggeessa turetti afaan ingiliffaa cimsee baradhee natti tola.
toom gargaarsa keessan barbaada jedheen yaada.
dargaggeettii fakkaatti.
toom ogeessa ji'ooloojiiti.
toom kophaa isaa hin turre.
rakkoon nuti furuu qabnu kanuma.
bakka barbaadanitti deebi'aniiru.
intalli isaanii kana booda daa'ima miti.
yeroon isheen gara manaatti deebitu amma.
akkuma achi gaheen siif barreessa.
gowwaa akkan ta'e akkan yaaddan nan beeka.
saree koo barbaadaa jira.
asitti beeysiboolii taphachuu hin dandeenyu.
dhumarratti hiriyyaa ishee durii qabachuu dandeesse.
balaa hangamii akka fudhatan sirriitti beeku turan.
namni ani haasa'uu qabu jira.
muka salphaatti ni guba.
toom maariyaam adda baaseera.
seenaan kun abshaalummaadha.
otobusii itti aanu fudhadha.
mana kootti bilbile.
jireenyi kee isa irratti hundaa'a.
kana booda na hin barbaachisu.
waajjira kana keessatti akkan hojjedhu naaf hayyame.
nuti ameerikaa miti.
sun waan gaarii miti.
aduudhaaf nan galateeffadha.
toom eessa akkan hojjedhu na gaafate.
xiqqoo diima fakkaatta.
toom gara cinaatti deebi'e.
akkas gochuu dhiisuun si rakkisuu?
sun akka waan hamaa ture.
hojii manaa koo nan hojjedhe.
ho'a baradheera.
kutaa baayyee tasgabbaa'aa ta'edha.
ji'a irratti qilleensi waan hin jirreef tasuma sagalee hin jiru.
of tasgabbaa'i.
kubbaan ol ka'ee ol utaale.
isaan lamaan keessaa tokkollee kan koo miti.
gargaaruu nan dandaʼa ture.
bootiin sun kan toomii ti.
abbaan kee hin bitu.
gaara sanarra qorri ni jira.
hin kufnu.
sun marii jala jira.
dhiifama garuu waan ati jette hin qabanne.
har'a baayyee qorra.
kun ni hojjeta?
halkan as turuu dandeessa, garuu ganama deemuun sirra jiraata.
ho'i kun yeroo kutaan sun ho'a murtaa'e irra ga'u ofumaan ni dhaama.
mi'aan jaalalaa hadhaa'a jedhama.
kantiibaan kun malaammaltummaa fudhachuu isaanii haaleera.
dhugaa dubbachuuf bara darbe wal fuune.
garmalee hojiin qaba.
eessaa argatte?
waan hunda to'achuu hin dandeessu.
farda akka qabdullee hin beeku ture.
namoonni doonii oofan doonii gubachaa turte sana dhiisanii deeman.
sun suuqii maqaa gaarii qabuudha.
yakkamaa ta'uu isaa nan mirkaneesse.
kophee halluu diimaa qabu sanan filadhe.
lakkoofsi qurxummii laga kana keessatti qabame baayyee xiqqaa ture.
bathtub keessaa bishaan keessaa baafteettaa?
bakki sun duwwaa dha.
bara baraan eeguu hin danda'u.
yeroo ayyaana masqalaa xiyyaara moodeela dhuguma bareedaa ta'e naaf bitachuuf karaa ishee baate.
nozomi baabura jaappaan hunda caalaa saffisaa dha.
lamaan isaanii wal fakkaatu.
toom gara guddina kooti.
siirkii kun naaf mijataa?
rakkoo kana furuuf yaalaa jira.
imimmaan ija ishee keessaa arge.
maaliif akkas booda dhufte jedhee ishee gaafate.
tom's madaa'eera.
du'uuf akkan jiru nan beeka.
yaada snide kee naaf ga'eera.
na ilaalaa jiraa?
maqaa namootaa dagachuuf mijataa dha.
addunyaa kana caalaa arguu akkan itti fufu abdiin qaba.
yoon hin taa'in gadi bu'a.
toom miira gaarii keessa hin jiru.
hayyama haaraa argachuuf hayyama kee isa durii galchuu qabda.
har'a maaliif asitti akkas namaan guutame jedheen yaada.
walgahii akkan haqu yaada naaf kennite.
yeroo baayʼee sochii qaamaa nan godha.
afaan faransaayii barachuun maaltu baay'ee si gammachiisa?
kana caalaa hojjechuun barbaada.
mee fakkeenya tokko tokko nuuf kaa'aa.
toom nama gowwoomsaa dha.
dhugaa akkan dubbadhu ni barbaaddaa?
uffata haaraa uffachuuf yaalte.
wanti hundi sirnaan ta'uu qaba.
humni ingilizii meeshaa waraanaa kana akka qabatu ajajame.
gonkumaa jecha icciitii koo toomitti himuu hin qabu ture.
toom halkan guutuu hirribaa turuu barateera.
akka barruun kun jedhutti, boston keessatti ibiddi guddaan ka'eera.
kana gochuuf yeroo gahaa qabdaa?
toom mana hidhaa keessatti ni du'a.
afaan faransaayii toora interneetii irraan baradha.
yeroo qorraa tulluu xinnoo mana keenyatti dhihoo jiru irraa sled gadi buʼuun natti tola.
saffisaan akka ta'u godhi.
yeroon ani dhaaba xiqqoo darbadhu amma jedheen yaada.
yeroon boqonnaa fudhadhu amma.
beethoven gara piyaanootti ce'ee taa'ee taphachuu jalqabe.
mee siree sana natti agarsiiftaa?
har'a waaree booda bilisa taatee?
jireenya koo guutuu deeggaraa isaa isa guddaa ture.
saree manaa gadi dhiise.
erga ishee beekta hanga yoomiitti?
dargaggoonni baay'een isaanii bilbila harkaa qabu.
toom kanaan dura na rukutee hin beeku.
buufatatti si eega.
guyyaa dhiphina guddaatu nu eega.
sa'aatii jahatti gara manaatti deebi'a.
toom torban kana akka torban darbee hojiin itti baay'ate miti.
kaayyoon koo amansiisuu osoo hin taane, beeksisuudha.
namoota isaa biratti jaallatamaadha.
karaa osoo qaxxaamuruu siqsee.
waan dhabnuu fi waan argannu hunda hin qabnu.
har'a xiqqoo dadhabeera.
sareewwan keessan waliin haasoftaa?
Jaakkeetii diimaa sana hin jaallanne.
ati qaanoftee jirta mitii?
kana qofa beekuu qaba.
garmalee hojiin nutti baay'atneerra.
balballi kun hin banamu ture.
gabaa %20 qabna.
fuula kee irratti si rukutuu barbaada.
kana booda nu waliin hin hojjetan.
kitaabicha dubbisee reefuu xumureera.
waan koo dhiisaa.
kun fiilmii hamaa ani arge keessaa isa tokkodha.
kun tarree sana keessa ture.
biiraan kun qorra gahaa miti.
muuziyeemii dhiyoo jiru eessa jira?
ammas isiniin wal arguuf hawwii guddaan eeggachaa ture.
sana namni hundi ni beeka.
ani sirriitti beeka.
namoota biroo waliin taphachuun nama gammachiisa.
Yeroon yeroo jalqabaaf Ispeen daawwadhu wanti hundi na gammachiisa ture.
konkolaataa koo irratti wanti tokko mudateera.
roozaa argitaa?
booston akka taate hin beeku ture.
kana siif bite.
ammas wantoota muraasa dabalataan isinitti himuu qabu jiru.
maqaa kee naaf kennuu dandeessaa?
amma low profile qabaachuuf yaala.
shucks! dhugaa ta'uuf baay'ee gaarii ture.
yeroo baay'ee waa'ee isaa nan yaada.
waan asitti ta'eef dhiifama gaafadha.
innis ariitiin waajjira keessaa ba'e.
amma barnoonni xumuramee gara manaatti deebi'uu dandeessa.
toom gara boostonitti qajeela.
Ati nama kofalchiista.
gatiin namaa waan qabu caalaa waan ta'e keessa jira.
isaan lammiilee kanaadaati.
ani quxisuudha.
yeroo kana toom sirrii ta'uu danda'a jedheen yaada.
akkamitti qorra kana dhaabbatta?
dhala waggaa jalqabaa booda walitti qabamuu ni jalqaba.
foddaa mana fincaanii dibu qabna.
mee yeroo biraa cheezii haa taphannu.
toom eessaa akkan argadhu beektaa?
akkamitti akka hojjettu baay'ee na hin dhibu.
asitti na qunnamuuf walii galan.
gara waan ho'aa ta'etti jijjiiramuu nan barbaachisa.
fudhachuu qofa hin danda'u.
akka gaariitti dambalii akka danda'u dubbateera.
haalli qilleensaa ala akkam?
kaleessa seenaa dhuguma nama hawwatu dubbiseera.
qalama kana fayyadamuu nan danda'aa?
xiqqoo machaa'eera.
chaappaa waliin wal jijjiire.
ala ba'aa jirtaa?
yeroo tokko tokko wayinii xiqqoo dhugdi.
irratti lakkaa'aa jira.
beellamni koo daqiiqaa soddoma booda.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa bahuu kootti baay'een gammada.
toom dhugaatii koo waan hate natti fakkaata. "dhuguma? waan akkasii waan hojjetu natti hin fakkaatu."
galmee jechootaa kee naaf liqeessitaa?
qalama naaf liqeessuu dandeessaa?
waan sitti tole fudhachuu dandeessa.
karaa dheeraan narra jira.
toom boston irraa akka ta'e nan beeka.
isaan daree keessa jiru.
konkolaataan koo amma suphamaa jira.
yeroo ammaa kana fuulduratti deemuun kaffaltii kaffaluun hiika qaba jedheen yaada.
isa sobde jechuun himate.
manni kitaabaa kun bara 2013 ijaarame.
nama miidhee hin beeku.
waajjira koo keessaa ba'aa.
sirboota durii tokko tokko sirbe.
bu'aa kanaan baay'ee gammade.
saroonni rafan akka soban gadhiisuu qabna.
gabaa hin deemne.
waa'ee isaa wanti natti hin tolle jira.
erga buufata ga'ee booda hiriyyaa kootti bilbile.
bara sanatti dursee nan ciisa ture.
Toom akka ati isa waliin gara Boston deemtu barbaada.
ruuzii adii nyaachuun ruuzii bunaa caalaa natti tola jedheen yaada.
isa waliin bahuu dhiisii isa arguu hin barbaadu.
toomiin hammadheen ture.
qorqorroo biraa qaba jedhee waan sodaateef kutaa sana keessaa bahuu hin barbaadu.
boru ishee arguuf deema.
maatiin waliin nyaatu, waliin turti jedhu.
namni tokko kutaa sana seenee arge.
kun mana barumsaa wajjin maal qaba?
toom konkolaataa isaa dhiquu jalqabe.
hogganaa keessaniif kennaa ayyaana masqalaa ni argattu?
maal irratti xiyyeeffachuu qabna?
abshaala jedhaniin.
walitti maxxanuu qabna jedheen yaada.
namni tokko akka dhufu nan beeka ture.
saffisaan socho'uu akkan qabu nan beeka ture.
bara darbe dhiigni sammuu keessatti dhangala'e.
dhimma kana jijjiiruuf yaaleen ture.
guyyaa guyyaan siree tolchuu qabdaa?
torbanitti yeroo meeqa dhiqatta?
akka setup ta'ee itti dhagahama.
kun daraaraa akkamii?
hogganaa koo nan sodaadha.
guyyaa guutuu as turuu dandeenya jedheen yaade.
aduun asittillee ibsaa jirti.
balballi banamee namni tokko bahe.
odeeffannoo dabalataa barbaanna.
akkaataa galmee jechootaa itti fayyadamuu beektaa?
jaalallee qabaattee hin beektu mitii?
poolisiin tokko natti dhufe.
toomiif waan gaarii hawwa.
qabxii kana irratti si waliin walii galuu hin danda'u.
afaan faransaayii hin dubbattu?
sareen karaa qaxxaamuraa jirti.
maallaqa koo qofa naaf kenni.
namni ameerikaa tokko buufata sanatti na haasofsiise.
bahuu moo turuu hin beeku.
siree irra dhukkubsatee hafa.
kitaaba kana dubbisuu barbaada.
tasumaa hin gammadu.
inni ollaa koo keessaa tokko.
bara 1940tti jireenyi rakkisaa ture.
asitti hojjechuun na gammachiisa.
gargaarsa isaaf toom nan galateeffadhe.
kan koo ni jaallattaa?
toom yeroo bishaan jala dambali'u ija isaa cufa.
hiriyoonni gaaʼelaa kun kaadhimummaa isaanii addaan kutan.
isaan si beekuu qofa barbaadu.
kuusaa chaappaa keessan ilaaluun barbaada.
toom dhuguma qaroodha.
ati dargaggeessa fi cimaadha.
oduu soba ture.
yeroo hunda nan rifadha.
rakkoon kun osoo hin hammaatin biqiltuu keessaa nip gochuu qabna.
bineensonni instinct irratti hundaa’uun socho’u.
abbaan kee yoom waajjira isaa keessaa ba'a?
ijoollummaa keenya irraa kaasee wal beekna.
dhiifama, sa'aatiin meeqa?
hubachuu hin danda'u.
akkan deemu barbaaddaa?
ati tamboo hin xuuxtu mitii?
jalqaba irratti isa amanuu hin dandeenye.
ati cimtuu natti fakkaate.
wanti akka ati ilaaltan barbaadu tokko jira.
kan dhumaa galma gahe eenyu?
dafee deebii kennuu dhabuu keessaniif dhiifama.
achi jira.
kun nama gammachiisa miti. kun nama nuffisiisa.
waa'ee sanaa dubbachuu hin danda'u.
maatii koo keessatti muuziqeessaa isa jalqabaati.
meerii boorsaan harkaa kun kennaa abbaa warraashee akka taʼe dubbatteetti.
balaliin koo yoom?
toom duruu achi jira.
waraabbii gochuun barbaachisaa natti fakkaata.
har'as waaree booda as ni jirtaa?
afaan dhalootaa kee dagachuu dandeessaa?
si waliin michuu ta'uuf yaaluun dhiisa.
sun hojii xuraa'aa waan ta'eef hojjechuu hin barbaadu.
kophee koo ofirraa baasee siree jala kaa'e.
nuti dhufneerra.
jireenyaaf ilaalcha gadhee akkasii kan qabdu maaliifi?
foon loonii isa waliin hin qabu.
yoomiyyuu ni deebi'aa?
obboleettiin koo jackpot rukutte!
amantiin waan dhugaa akka hin taane beektu amanuudha.
akkasitti na haasofsiisuu hin dandeessu.
akkaataa itti walta'iinsa jalqabuu danda'an irratti walii galan.
hin rifatinaa!
malli kee wayya.
gargaaruuf waan dandeessu gooteetta.
ani nama suukaneessaadha.
toom ammas na sobe.
iccitii koo kanuma.
osoo nutti hin himiin maaliif akkas goota?
hundi keenya mudaa kan hin qabne ta'uu hin dandeenyu.
biskileetii rooba keessa ala hin dhiisinaa.
Kompiitarri koo waan haaraadha.
fageenya keenya akka eegnu nan gorsa.
ani qofti ofirraa ittisuu hin danda'u.
asoosamoonni faantaasii hedduun addunyaalee ji’a lama qaban agarsiisu.
dhukaasa itti kenni.
sirrii ta'uu isaa nan beeka ture.
amala gowwummaa kanaaf xumura gochuu qabda.
deekii guutuu ta'een waan taphatu natti hin fakkaatu.
akkamitti hojjetamuu danda'a?
kaardii qabxii qabduu?
dubartii sanatti hawwatame.
ergaan kee kaleessa argadheera.
Doolaara tokkoon adabame.
kaleessa achi ture.
gargaarsa keessan fayyadamuu dandeenya turre.
taphataan gitaara obboleessa kooti.
maqaan kee natti barame natti dhagahama.
inni sun gurgurtaaf jiraa?
erga duunee eessa deemna?
konkolaataa gurguruuf murteesse.
deebiin hin argamne.
humna isaa hundaan balbala dhiibee banamuuf yaale.
yeroon kun yeroo hamaadha.
amma sababa qabeessa ta'i.
ammas akkas jechuu dandeessaa?
maaliif mana barumsaa hin jirtu?
eenyutu ittisuu danda'a?
teessoon nama hundaaf gahaa ta'ee jiraa?
hidhiin kun cimaadha.
mucaan mana itti aanu jiraatu yeroo baay’ee yeroon booda gara manaatti deebi’a.
yeroo dhiyootti isa jaallachuu ni argatta.
hundi isaanii nu ilaalaa jiru.
ayyaana qillee darbe gara awustiraaliyaa hin deemne.
maaliif akka hin argamne na ajaa'iba.
kana duras kana godheera.
eenyutu kolfaa jira?
obboleessas obboleettiis hin qabu.
yeroo tokko, wal falmaa kan turan yoo ta'u, yeroo itti aanutti wal dhungachaa turan.
kana booda sababa dhagahuu hin barbaadu.
carraan inni fayyu jiraa?
lola yoo dhiiftan malee poolisiin bilbila.
ibiddatti dhihoo haa teenyu.
konkolaachisaa itti fufi.
waajjirri koo gamoo shanaffaa irratti argama.
namni hundi fakkeessanii waan tureef eenyu eenyu akka ta'e adda baasuu hin dandeenye.
hospitaala tokko keessatti hojjechuu barbaada.
wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
maal irratti walii galaa jira?
kun jalqaba qofa.
maaliif kootii kee hin baafattu?
shugguxii hin qabsiisin.
adiin kutaa sana akka guddatu taasisa.
dhungachuu jalqabne.
maaliif akka kana godhe nan beeka.
innis kan beeyladaa kee keessaa tokkollee miti.
garmalee hojiin itti baay'ateera.
ani nama duraan ture miti.
hoomaan awwaannisaa kee akka hin xuuxne yaalu qabda.
dhiifamni akka si godhame akka beektu nan barbaada.
halkan edaa hirriba baay'ee hin arganne.
dhaabbata tokko tokko barbaadduu?
kun tokkollee akka ta’uuf yaadame hin turre.
mee eeyyee ykn lakki jedhee deebisaa.
halkan daandiiwwan nageenya hin qaban.
waggaa tokko keessatti guutummaa kakuu moofaa dubbise.
kanneen keessaa kamiyyuu fayyadamuuf bilisa ta'aa.
dubbachuun dabareen kooti.
dhugaatiin kee eessa jira?
qormaanni sun natti ulfaate.
baayyee walitti dhihoo turre.
ani guutummaatti walii hin galu.
uffanni kee haaraan baayyee bareedaadha.
Ani kaka'umsa olaanaa nan qaba.
kana booda dibanni hin jiru.
harki koo caccabe.
boolli kun gadi fageenya meetira soddoma qaba.
anillee akkasuma natti dhagahama.
kanatu na sodaachisa.
sheriif waajjira isaa keessatti si eegaa jira.
sun dubbachuu caalaa hojjechuu salphaa ta'a jedheen sodaadha.
geengoo hamaa tokko keessatti qabamee ture.
soba dubbachuu ni beeka.
sareen na sodaachifte.
xaa'oon timaatimaaf gaarii ta'e maali?
namni na hordofe hin jiru.
mucaan sun bosona keessaa bade.
toom sammuu kan hin qabne ture.
namni afeerraa isaanii diduu hin dandeenye.
ati sloshed taatee jirta.
sareen si hin miidhu.
gama kamiin akka jirtu homaa hin qabu.
yoom bilbiluu danda'a?
inni aarii guddaa keessa galeera.
warra keessaniif bilbiluu hin dagatinaa.
akka tasaa waan ta'aa jiru hubadhe.
toom miira guddaa itti dhaga'ame.
jeeqeen ture.
qumaara dhiisuu qabda.
karaa danda'een gargaara.
duulli kun milkaa'ee filannoo injifate.
otobusii eessatti nu fudhata?
furtuu koo eessa akkan kaa'e hin beeku, garuu bakka tokkotti asitti dhiiseen ture.
toom hojii isaatti akka hin gammanne dubbateera.
toom ibsaa qabsiise.
nuti obboleessa obboleettii dha.
halkan kana date qaba.
yeroo ammaa kana hin beelofne.
sana irratti maal gochuu akka dandeenyu hin beeku.
waa'ee kanaa yaadaa ture.
keessa jirra.
rakkoo ta'uu hin qabu.
toomitti himteettaa?
rakkoon jiru maal akka ta'e qofan hubadhe.
waa'ee isaa natti himuu dandeessaa?
adaraa na hin ajjeesinaa.
manni daldalaa sun gatii isaanii hirʼisuu qaba ture.
mee yeroo ajjeesuuf taphoota viidiyoo tokko tokko haa taphannu.
bilbila koo of biraa hin qabu ture.
toom sana nyaachuu hin danda'u.
mee warra kaan haa himnu.
yeroo sanatti yeroo jalqabaaf isa waliin wal barre.
kun homaa hin furu.
toom akka hin deemne dhorkuu hin dandeenye.
toom sirboota baay'ee beeka.
akkasitti na waliin haasa'uu hin dandeessu.
kallattiin isin qunnama.
dhukkubni asmii qabaachuun sitti mirkanaa'ee beektaa?
yeroo tokko tokko jeequmsaatti gargaaramuun fudhatama qaba.
otobusii yoom as ga'a?
baaburri itti aanu gara boston yoom?
kutaa kana seenee ta'uu qaba.
wanti sirrii ta'e maali?
kophee keessan uffadhaa.
iccitiin du'a ishee gonkumaa furmaata hin arganne.
sochii qaamaa guyyaa guyyaa furdina garmalee mo'uuf bu'a qabeessa.
dhufaatii keetti gammadeera.
ati maamila keenya miliyoona tokkoffaadha.
ijoolleen koo hundi mana barumsaa boostonitti dhaqu.
waan tokko itti xuxxuqe.
toom nama jal'aa dha.
toom kennaa ayyaana masqalaa baayyee bareedaa naaf kenne.
yeroo tokko tokko otobusii, yeroo tokko tokko immoo konkolaataa nan deema.
yeroo xiqqoo dabalataa naaf kennuu dandeessaa?
boru roobni ni roobaa? "akka hin taane abdiin qaba."
lamaan keenya iyyuu beela'aa turre.
keemistirii barachaa jirtaa?
baatirii tokkollee hin barbaachisu.
waan biraa siif fiduu danda'aa?
toom nutti makame.
nu waliin deemuu qaba jedheen cicha.
yeroon manaa bahu hunda haguuggii fuulaa koo nan uffadha.
kutaan sun meeshaalee manaa irraa bilisa ture.
kun akkamitti raawwatamuu danda’a?
toom dubbisuu deebisee jalqabe.
maaliif hin barattu?
amma maal gochuun qaba?
waan asxaa irratti argamu dubbisaa.
ummata duratti dubbachuu ni jibbiti.
ammas ilaalaa.
baayʼee naaf dhimmamee hin beeku.
barumsa isaatti hin gammadne.
xalayaa toomiif barreessuuf karoorfadheera.
hundi isaanii yuunifoormii uffataniiru.
tilmaamni koo inni jalqabaa sirrii ture.
ijoolleen guyyaa guyyaan paarkii kana keessatti taphatu.
toom meerii amansiise.
taattuu ta'uu nan barbaada.
foddaa kee gadi garagalchi.
manneen daldalaa hedduun ji'a hagayyaa keessa hir'ina gatii ni kennu.
adeerri koo hoteela qaba.
sagantaa baaburaa qabduu?
tulluu irra dhaabbatee jira.
toom konkolaataa isaa hatteetta jedhe.
soorama ba'e.
sagalee kana daqiiqaa tokkoof illee obsuu hin danda'u.
gariin biskileetiidhaan, kaan ammoo otobusiidhaan gara mana barumsaa deema.
yeroo tokko isa waliin wal barre.
kun galatadhaa?
toomiin nan kabaja ture.
ji'a dhufu yeroo tokkotti gara boostonitti nan deebi'a.
baay'een dhiifama garuu hin danda'u.
guyyaa guutuu daabboo tokko malee homaa hin nyaanne.
itti qoosuu dhiisuu hin danda'u.
toom rakkina kana naaf ibse.
rakkoon kompiitara keessanii maali?
ibidda nan jibba.
ayyaana qillee maal naaf fiduuf deemta?
toom maariyaam wajjin firooma qabaa?
namni tokko as ture.
hundi keessan akkam jirtu?
kennaa ayyaana masqalaatiif baasii guddaa baasne.
beeyladni tokko foddaa keessaa balali'ee ba'e.
furtuu master qaba.
wantoonni baay'ee naaf hin galle hedduudha.
abbaa seeraa waliin haasa'uun na barbaachisa.
riqichi karra warqee sibiilarraa hojjetame.
kitaaba sana dubbisuu hin barbaanne.
inni kukii cimaadha.
yaadda'uu qabaa?
sun akka nu dhaabu gochuu hin qabnu.
akka qurxummii dabbasa.
kophaa koo bosona keessa deeme.
kaleessa teenisii taphattee?
taphachuun isaa baayyee gaarii dha.
mucaan kun yeroo saantaa kilaawus argu fuulli isaa ni ibse.
faarfannaa kana beektuu?
eenyummaa isaa hin ibsine.
reefu waggaa digdamii guutteetti.
hanga ammaatti tikkeettii hin kaffalle.
jechoota qubee afur qaban sana fayyadamuu dhiisuun siif wayya ture.
toom bu'a qabeessa.
halkan haa jennu.
isaan kana.
obboleettii hin qabu.
mee halkan kana mana koo bullaa.
toom hanqaaquu ni nyaata?
waanan dhaga'e akkamitti beekta?
gaaffiiwwan hunda deebisuu hin dandeenye.
industirii konkolaataa bara 1970moota keessa jaappaan tapha mataa isheetiin us injifatte.
obboleettiin koo ciree ni qopheessiti.
sirritti si tajaajila.
toom joon fakkaata jedheen yaada.
seemisteera dhufu afaan faransaayii barachuuf deema.
liqiin koo meeqa?
suuraalee kana kan dibe isadha.
innis kana gochuu dide.
sirboota babbareedoo galmeewwan kana irratti baay'eedha.
re'ee fi hoolaa guddisuu ni dandeenya, nutis.
dursee bilbilaan siif bilbila.
kopheen kun meeqa?
dhimma kana fudhadheera.
guyyoota sana nan yaadadha.
hanga ammaatti hojii baayyee gaarii hojjenne jedheen yaada.
Kun furtuu koo ta'uu isaa illee ani mirkanaa'aa miti.
sana booda nan nyaadha.
poolisii ta'e.
hojjettoonni doonii sana dhiisanii deeman.
nyaanni minjaala irra jira.
nama haamtuu qabuuf wanti hundinuu mismaara fakkaata.
akaakayyuun koo kutaa inni keessatti dhalate sana keessatti du'e.
xiqqoo of eeggannoo guddaa gochaa jirta jedheen yaada.
yeroo dabalataa wantoota na gammachiisan hojjechuuf dabarsuu nan barbaada.
innis akkuma abbaa koo dulloomeera.
waan kaleessa galgala ta'e isinitti himuuf hin karoorfanne ture.
adurree tokko samii keessa balali'aa jira.
kophaa koo jiraadha.
siin of beeksisuu danda'aa?
toom akka ishee jaallatu maariyaamiin beeksisuu qaba.
maatii keetiif as jiraachuu qabda.
hawaa irraa kan mul'atu, great barrier reef caasaa guddaa lafa irratti lubbu qabeeyyiin hojjetamedha.
dafanii jalqabuuf walii galan.
meerii toomiin yoo furdachuu hin barbaanne salphaatti ayiskiriimii sana akka nyaatu itti himte.
toom akka deebi'u dubbate natti fakkaata.
kun dhuguma ni hojjeta jedheen yaada.
karaa sirrii irra jirra jedheen yaada.
yeroo bade bakka buusuuf yaale.
hojii sana fudhachuu fi dhiisuu koo yaadaa jira.
gaaffii yoo qabaattan gargaaraa koo qunnamaa.
yaada koo jijjiire.
ani nama ameerikaa natti fakkaate garuu nama ingilizii ta'ee argame.
piizaa nyaadhee allaattii godhee ba'e.
maaliif akkan of irra deebi'ee of dhiphisu hin beeku.
dhuguma toomitti maraadheera.
tajaajilamtee jirta.
hojii kana ofuma isaatiin hojjete jettanii yaaddu?
qilleensi gadi bu'aa jira jedheen yaada.
tarii kana booda irratti mari'achuu qabna ta'a.
hojii kee yoo dhabde maal goota?
hojii yeroo muraasaaf hojjettuu hoteelaa taʼee hojjedhu qaba ture, garuu baayʼee natti hin tolle.
innis gadi dhiise.
hundi isaanii yaada isaa kana mormaniiru.
chaappaa baayyee dulloomaa qaba.
beela'eera.
dubbiin hammachuu qofa deema.
maal gochuuf yaalaa jirta?
balaan baaburaa buufata tookiyootti mudate akkamitti?
dhiifama, guutummaatti gurguramneerra.
toom waa'ee fayyaa ijoollee isaa yaaddoo keessa jira.
nama gara jabeessa akkamii!
kitaaba barreessitee beektaa?
silaa kana gochuu hin qabu ture.
toom har'a hojii ajaa'ibaa hojjete.
galma isaanii bira gahan.
kaffaltii yeen 1,000 cabsuu dandeessaa?
toom mana meerii salphaatti argachuu dandaʼa ture.
gargaarsa barbaaduu danda’u.
of wallaaltee lafatti kufte.
cheeseburger, coke fi fries tokko tokkon barbaada.
nama namaa haa dubbannu.
baankichi doolaara 500 itti liqeesse.
daandiin guddaan cufamee ture.
duubatti deebi’uu malee filannoo biraa hin qaban turan.
waan ati barbaaddu qaba.
toom jijjiirama fiduu barbaade.
leenjisaan kun gareen isaa injifannoo afur walitti aansuun galmeesseen akka ofitti hin gammadne dhaamaniiru.
namni gaariin tokko gonkumaa waan akkasii hin hojjetu ture.
tarii du'ee jira ta'a.
cimee hojjedheera.
har'a baay'ee qorra.
hunduu walii gala.
isaan kophaa isaanii miti.
dubbachuu dandeessaa? si dhagahuu hin danda'u.
toom waaʼee maalii meerii wajjin haasaʼuu barbaade?
namni tokko meeshaa koo hate.
tokko tokko isinitti agarsiisa.
kufaatii isaas carraa badaa jechuun komata.
saree hin sodaattu?
haalli qilleensaa akkamii suukaneessaadha!
maaliif wal lolu?
herrega baratti.
kun hundi dogoggora ture.
awustiraaliyaa keessa adeera koo bira nan tura.
daqiiqaa tokko akkan hafuura baafadhu naaf kenni.
whale qurxummii miti. isaanis hoosistoota.
abbaan koo namni jaappaan keessatti jireenya isaa jiraachuu hin dandeenye kamiyyuu dadhaboo akka ta’e amana ture.
yeroo meeqa balfa saree jijjiiruu qaba?
mucaan isaa amala gaarii qaba.
fiilmiin kun ilaaluun barbaachisaadha.
toom, eessa jirta?
ani homaa gochuu hin barbaadu.
asitti wanti hundi qaala'aa dha.
torbanitti barnoota afaan faransaayii afur qabna.
wanti murtaa'e hin jiru.
dirqiin akka dubbattu si gochuu hin danda'u.
yeroo baayyee as dhufuuf carraaqqii gochuuf yaalaa tureera.
furtuu eessa kaa'e?
ho'aan dhiqachuun sammuu koo yaaddoo koo irraa akkan kaa'u na gargaara.
xalayaa afaan faransaayiin barreesse yeroo jalqabaati.
sagalee ingiliffaa koo fooyyessuu barbaada.
sagalee gadi buusuu dandeessaa?
inni kun hundi kan keeti.
guyyaa gaarii akka kanaa eenyutu mana keessaa cooped up ta'uu barbaada?
toom meerii poolisii akka bilbiltu gaafate.
maqaa hin baratamnedha.
kun hin danda'amu.
aangoo gadhiisuu qabda.
of adda baafadhu.
hojiin manaa keessan eessa jira?
kun barruu akka gaariitti barreeffameedha.
maal jettu?
tiraaktaroota fardaa fi gaalota bakka bu'an.
amma humni ibsaa yoo kufe maaltu ta'a?
itti yaaduun barbaada.
toom kana fayyadamuu hin danda'u.
maaltu akka dogoggora ta'e adda baasuu qabna.
inni nama gaddisiisu dogoggora.
uffata sana eessaa argatte?
na dhaggeeffachaa turtee?
of ajjeesuuf hin yaalne.
dhugaa dubbachuuf akkas ni amantaa?
eenyu eegaa jirtu?
manni isaa gurgurtaaf dhiyaateera.
dhuguma barsiisaa ta'uu qabaa jedheen yaada.
wayinii faransaayii qabduu?
toomis waa'ee sanaa dogoggora qaba ture.
waa'ee imala keessanii caalaatti dhaga'uu barbaada.
haasaa gabaabaa kenne.
daqiiqaa afur keessatti maayilii tokko fiiguuf dandeettii qaba.
akkan qufa'u himachuun qaba.
dhuguma maal jechuu akka barbaadde kan hubadhe kaleessa qofa.
dukkana keessatti akkas gochuu hin baranne.
garaa gaarii qabdi.
qorannoon ammallee hin xumuramne.
hafuura dhumaa baafate.
takkaa na mudatee hin beeku.
mee golgaa cufaa.
ani walitti qaba hangas ulfaataa miti.
waan wal fakkaatu hin qabnu turre.
waajjirri poostaa baankii bira darbee jira.
yeroon dursanii karoorfachuudha.
koorsii chaartii irratti si gargaaruu nan danda'a, garuu imala sana ofuma keetii gochuu qabda.
halkan edaa hirriba sa'aatii shan argadheera.
dhiifama kee nan fudhadha.
balballi cufamee ture.
sana fayyadamuuf ture.
waaʼee gara fuulduraa nageenyi sitti dhagaʼamaa?
waan tokko na gaafachuu barbaadda jette.
wanti isin gochuu qabdan unka kana guutuu qofa.
toom sa'aatii meeqatti booston ga'a?
jecha keenya kennine.
ani mararfannaa barbaadaa miti.
kabaja barame dha.
gaa'elli saala walfakkaataa asitti seera qabeessa.
yoom akka ta'e hin beeku garuu gaaf tokko ni ta'a.
naaf bilbiluu kee nan dinqisiifadha.
kan ala ta’e seera sana mirkaneessa.
xiyyeeffannoo gochuu qabna.
toom nyaata ni bilcheessa.
faaya sirra qabda.
akkamitti walitti dhufeenya qabda?
konkolaataan akka jalqabu gochuu hin danda'u.
qarqarri galaanaa ifaadha.
saffisaan deemuun balaa fida.
na nuffisiisa jedhee hin yaadu.
sun waan jijjiiru natti hin fakkaatu.
karoorri kun milkaa’uu fi dhiisuu isaa ammallee kan ilaallatudha.
toom maariyaam akka keessa seentu hin barbaanne.
cimsitee qoʼadhu.
ani miseensa garee kubbaa miilaa ti.
machaa'ee konkolaataa oofuu isaatiin adabame.
waan barbaadde hunda akka hojjetu isa goote.
obboleessa koo waggaa sadii nan caala.
ijji keenya dukkana sanatti madaquuf yeroo fudhata.
kana mirkaneessuu hin danda'u.
yoogartii akkamii caalaatti jaallatta?
har'a tiraafikoonni hamaadha.
toom dhugaa sitti himaa jira.
manni koo as irraa maayilii tokko qofa fagaata.
sababa ishee nuuf ibsite.
kitaaba kana hubattee?
ho'aa waanan tureef fanjii qabsiise.
konkolaataa oofuu dura hayyama konkolaachisummaa qabaachuu qabda.
beellama qabna.
waamicha tokko ejjennoo hawaasummaa waan waadaa galeef qofa gonkumaa hin filatin.
dhuma torbee guutuu qorri roobe.
galgala kana sa'aatii torbaatti hojii xumuree ta'a.
haadha ishee waan fakkaattu natti hin fakkaatu.
ammas yaaluun ni barbaadduu?
waan biraa irratti mari'achuu qabna.
furmaanni akka hin jirre mirkaneeffatteettaa?
iccitii ture.
toom meerii kuffisee.
dursa unka kana guutaa.
mana keessanitti ayyaana masqalaa ni qabaattaa?
hiriyaan koo gabaasa kana doktora godhe.
himata kana haaleera.
odeeffannoo faayidaa qabu tokko tokko nuuf kennite.
naaf mirkaneessi.
gara fuulduraatti ogeessa ilkaan ta'uu nan barbaada.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti barnoonni afaan faransaayii baayʼee jaalladhu ture.
akkas salphaa ta'uu hin danda'u.
ammas hojiin hojjedhu qaba.
elektirikii istaatiksii maaltu fida?
gowwoomfamuun natti hin tolu.
eenyuutu akkas barbaada?
inni akkuma gurbaa daree keessa jiru kamiyyuu qaroodha.
fuulli lafaa harka afur keessaa harki sadii bishaaniin kan uwwifame dha.
waan ta'u irratti to'annoo hin qabu.
amma hojjedhu.
uffata aduu koo eessa akka jiru hin beeku.
duraan dagatteetta.
asitti dhihoo jiraata.
isheenis raadiyoo gadi qabde.
maaliif kophaa koo kana gochuun qaba?
haati manaa koo baayyee tilmaamuun kan hin danda'amnedha.
jaappaan keessatti fuduraan baay'ee mi'aawaa ta'e maali?
abjuu arguun koo hin oolu.
yeroo dhiyootti bu'aa jira.
paaspoortii keessan qabduu?
kutaa sana keessa reeffi du'aa turee? "lakki reeffi achi hin turre."
kun hundi halkan ganna ho'aa ta'e irraa eegale.
sana irratti bet gochuu barbaaddaa?
Ati asitti hogganaa dha.
mana keenya keessatti gaaziin dhangala'uu danda'a.
abbaan koo konsartii sanatti akkan deemu naaf hayyame.
dhimma akkamii irratti fedhii qaba jettanii yaaddu?
toom deebii akkamii kenne?
dubartiin achi jirtu sun eenyu?
hundi isaanii ni raawwatan.
rakkoo keessa si galchuu hin barbaadu.
sammuu koo dubbisaa jirta.
gaaffii sana sirritti deebisuu danda'eera.
sana beekuu qabdu jechuun waan ajaa'ibaati.
toom, meerii konkolaachisaa hamaa akka taate dubbateera.
hojii manaa quufeera.
maaliif namni hundi na jibba?
faayidaa akkamii irraa argata ture?
mee yeen miliyoona kudhan qabda haa jennu, maal goota?
sun soba furdaa guddaadha.
waan barreessu yaaduu hin danda'u.
rakkoo toomii miti.
soba kee keessaan arguu danda'a.
ilaalne, garuu homaa hin argine.
toom teenisii taphachuu hin danda'u.
mul’achuun nama gowwoomsuu danda’a.
akkamitti addunyaa kana irratti na argatte?
as ala maaltu akka ta'aa jiru beekuu barbaada.
maal akkan yaadaa jiru beektaa?
inni ispeen keessa kan jiraate fakkaata.
maallaqni koo bakka tokkotti hatamee ture.
warri ajjeechaa kanaaf itti gaafatamummaa qaban seeratti akka dhiyaatan nan barbaada.
kana kophaa koo gochuu hin danda'u.
silaa akkas dafnee ka'uu hin qabnu turre.
ati rakkoodha.
halkan kana dafnee ciisuu qabna.
raagaan akka jedhutti boru qorri ni rooba.
xalayaa koo hanga ammaatti hin deebisne.
yeroo sirrii ta'etti bakka sirrii ture.
akkamitti yaadachuu dadhabde?
harki koo garmalee raafama waan tureef, cirracha sana hidhuu hin dandeenye.
dogoggora tokko yeroo lama hin hojjetinaa.
kun dhimma hin qabu.
maaliif akkas jenne?
daraaraan isin argitan kun ruuzii dha.
duraanis afaan faransaayii nan dubbadha.
bakka biraa haa deemnu.
maariyaam dubartii abjuu kooti.
akka ati qaroo taate nan beeka.
pirojektii kana isin malee xumuruu hin dandeenyu.
kana booda si waliin hin dubbadhu.
akkas natti himuun si hin barbaachisu ture.
toom osoo achi dhufeen akka deemu gaafatame.
miira haqaa hin qabduu?
afaan faransaayii sirriitti beekuu barbaada.
isheenis isa hammatte.
hojii isaa akka dhiisu isa haasofsiiste.
bakki daabboo kun mana foon qalaa cinatti argama.
hiikkaa.
dogoggorri sun sirreeffameera.
tapha kana hin beeku.
tikeetiin baaburaa qaala'aadhaa?
kana naaf baadhadhaa.
yeroo hunda namoota akkasii irraan leery.
hojii sanaaf kan hin mijoofnedha.
halkan darbe si sobe.
inni jaamaa deemaa jira.
waadaa gale gonkumaa hin cabsu.
narsiiwwan baayyee namatti tolu.
waan gochuuf deemtu murteessiteettaa?
yeroo qorraa qorri baayʼee argatta?
gaazexeessaa gaarii dha.
boru waaree booda hojiin sitti hin baay'attuu?
dhukkuba tiruu qoratamtee beektaa?
yeroon kun yeroon toomii wajjin haasa'uuf gaarii natti hin fakkaatu.
sirbi kun akkan boo'u na taasisa.
daandii sana keessaa gar tokko funyoodhaan hidhan.
daftee as geesse.
kun hanga wanti gara idileetti deebi'utti eeguu hin danda'uu?
yeroo dheeraaf wal qunnamtii dhabnee turre.
zoo eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
kutaan hunda caalaa ulfaataa ta'e kanuma.
silaa gochuu akkan hin qabne nan beeka ture, garuu akkanumatti hojjedheera.
natti mufatta jedheen yaade.
buufata xiyyaaraa irraa hangam fagaannee jirra?
kun mana saree ani ofii kootii tolchedha.
gammachuu kan hin qabne fakkaatti.
ice skates keessan hin dagatinaa.
guyyaa dhaloota keessaniif maal barbaadda?
maaliif akkas naaf goota?
toomiin akka michuu kootti nan ilaala.
yeroon ani addaan bahu ga'eera jedheen yaada.
kubbaa miilaa taphadheera.
sunis toomiif yaada kenne.
barsiisaan ijoolleen akka callisan itti hime.
gaazii ykn ibsaa fayyadamuun nyaata bilcheessitaa?
osoon waggaa lama lama caalaa ta'ee silaa mana dhugaatii sanatti na galchan turan.
afaan koo goge.
ammas torbanitti al tokko achi nan deema.
wanti nuti gochuu dandeenyu hin turre.
ati ni raafama. qorqorroodhaa?
qajeelaa deemuun itti fufi.
yeroo iyyitu sodaa natti dhaga'ame nan yaadadha.
toomii irraan hatadhe.
jalqaba irratti isa hin amanne.
walakkaa naaf kenni.
adaadaan koo albama naaf kennite.
hanga lubbuun jirrutti qo'achuu itti fufuu qabna.
allaattiin sana haa nyaatu.
jaalalli maali?
hiriyyoota koo waliin taphachaa jira.
boqonnaa fudhachuun gorsa.
ishee jaallachuu fi dhiisuu kee hin beeku.
mirkaneeffachuu barbaanna.
yoo kana hin jaalanne nyaachuu hin qabdu.
kophee kana eessaa akkan bite hin yaadadhu.
oduu gammachiisaa qabna.
mallattoon kun yeroo jalqabaatiif si mudatee?
toomii wajjin haasaʼuu nan dandaʼaa?
afaan hawaayi dubbachuu barachuu waanan barbaaduuf, jaalallee koo dinqisiifachuu nan dandaʼa.
fiilmiin kun akkamitti xumurama?
toom kubbaa basketball hin jaallatu.
suuraa kaase.
dafnee deebii kennuu qabna turre.
namoonni fakkiiwwan ishee jaallachuuf dhufan.
akkamitti akka sana gootan isin gaafachuun barbaada.
hanga ammaatti konkolaataa meeqa qabda?
toom baayʼee sooressaa taʼe.
deemtee na dhiistee deemte jedheen yaade.
yeroon duubatti deebisuu danda'ee natti tola.
sun ajaja kooti.
nu waliin ta'aa.
karoora sana hojiitti hiikuun hin danda'amu.
urgaa mi'aawaa qaba.
yoomiyyuu akka nama afaan dhalootaa dubbatutti dhaga'amuun koo ni danda'ama jettanii yaaddu?
maariyaam siree ishee hanga walakkaa qomaatti ol guddiftee quba miila ishee bishaan keessa cuuphxe.
mucaan sun bishaaniin liqimfamuuf jedhe.
toom jaalallee keedhaa? "lakki inni hiriyyaa qofa."
toom sana mirkaneessuu qaba.
maqaan barreessaa kanaa nutti beekama.
obboleettii ishee quxisuu baay'een jaalladha.
maaliif kaffaluu qaba?
maatiin koo hangas baay'ee miti.
wass irraa cittoo fokkisaa natti dhaga'ame.
jaappaan keessatti kirkirri lafaa baay'eedha.
toom ilma isaa ofuma isaatiin guddiseera.
konkolaataan kun sarara bal'aa lama kan hoodii fi baankiin isaa irratti dibame qaba ture.
mucaa hirriba cimaa rafee arganne.
to'annoon xiyyaarichaa sirnaan ala ture.
waan hojjechuu hin barbaanne akkan hojjedhu dhiibbaan narra hin gahu.
bilbila koo shawaariitti fayyadamuu nan danda'a jettanii yaaddu?
cidha yoom?
toom xiqqoo akka qaana'u nan beeka.
ayyaana masqalaa dhufu gara awustiraaliyaa dhufuu hin danda'u.
sareen kun nama jechuun ni danda'ama.
ija gaarii qaba.
waan hundumaa yaaleera.
yoom akka deebi'u hin ibsine.
namoonni tilmaamaan 30 ta'an to'annoo jala oolaniiru.
ati isaan hin beektu.
toom osoo danda'ee yeroo dheeraa tura ture jedheen yaada.
kun boorsaa keessani?
ani sirrii akkan taʼe nan amana.
eenyu akka waan isaan gochuu qaban hin hojjenne nan beeka.
yeroo baayyee kophaa koo laaqana nan nyaadha.
toom nama waggaa saddeettamaa ti.
seenaan kun kanaan hin xumuramu.
lafti dhiigaan uwwifame.
gargaarsa guddaa nuuf taate.
hanga ani tole jedhutti hin deemtu.
sun mana toomii ti.
mee bishaan tokko tokko qabaachuu nan danda'aa?
yeroo dheeraa hin turu.
sun waan suukaneessaadha.
amma akka deemtu si gaafachuuf deema.
qurxummii caalaa foon nan jaalladha.
osoon paayii kana keessaa tokko nyaadhe si dhibaa?
yeroo yeroon goolfii nan taphadha.
konkolaataa oofuu hin beeku.
magaalaan ameerikaa hundi mana kitaabaa qabdi.
halkan kana hojii manaa tokkollee hin qabu.
daraaraan kutaa sana ibse.
yeroon dhumaaf isa arge caalaa furdaa dha.
haroon bareedaan tokko bosona sana bira darbee jira.
qorichi kun dafee hojjetaa?
dhiyeessii bishaanii keenya daangeffame haa kunuunsinu.
mala ittiin baqannu tokko tokko qopheessuu qabna.
buna keessan keessaa sukkaara barbaadduu?
toom eenyutu ajjeese?
balaa qaqqabe.
akkamitti deeme? "gaarii miti."
sun waan sirrii natti fakkaate.
kophee uffata bunni itti makame waliin walsimu barbaada.
hirribaan rafe.
toomiin akkan as jiru hin himtin.
gara affeerraa sanatti dhufuu dandeessutti gammadeera.
akkamitti akka sitti dhaga'ame naaf gala.
mee boqodhaa.
gargaarsa dhabuun natti dhaga'amuu hin jaalladhu.
gaaffii kootiif deebii barbaada.
hojiin barbaade argadhe.
kana of biraa fudhachuu nan danda'aa?
filannoon jiru kana qofa.
ilmaan obboleessaa lama qaba.
toom utuu baayʼee hin turin hirriba qabaatee qufa’uu jalqabe.
of jaalladha.
toom halkan tokko mana hidhaa keessa turuu qaba ture.
kan biraa maaltu si barbaachisa?
si waliin agarsiisa sanatti deemuu nan jaalladha, garuu flat broke dha.
adeerri koo afaan faransaayii beekumsa gaarii qaba.
daqiiqaa sadiin otobusii irraa hafe.
sanaaf filatame.
cirrachi koo qarqara dhabeera.
bakki konkolaataa dhaabuu jiraa?
dhuguma akkas gochuu hin qabdu turte.
ani naannoo kanaa miti.
masaraan mootii tulluu irratti ijaarame.
harka tokko suuta jedhee garba ishee irra kaa'e.
akka waanan keessa seenee jiruutti natti dhaga'ame.
yoo dubbatame malee hin dubbanne.
dogoggora sana lammata hin hojjedhu.
xiyyeeffannoo kennuu qabda.
halkan kana akkan bahu natti dhagahama.
nyaata keenya jaallachuuf jirta.
maraattee jirtaa?
namoonni cheezii taphatan ilaaluun baay'ee nama hin gammachiisu jedheen yaada.
toom yeroo hunda kophee hin uffatu.
mee gamoo sana ilaalaa.
barattootaaf dafee dubbate.
toom ammallee hin quufne.
dhugaa turtee?
hojiin keessan giddu galeessaa gadidha.
isaan si hidhuuf jiru.
toom mana kaampii keessa jiraata.
konkolaataan sun kan isaati.
ilma intala kee wajjin mana barumsaa tokko baratu qaba.
sababa dhukkubaatiin mana barumsaa irraa hafte.
nama qulfii hojjetu bilbiluun nurra ture.
yeroon haasa'u namni na dhaggeeffatu hin jiru.
dhukkubbiin caccabbii kompaawundii sanaa kan hin danda’amne jechuun ni danda’ama ture.
maal gochuuf waadaa galte?
tikeetii eessaa argachuu danda'a?
Mootittiif ni sagade.
miira kee qabachuuf tarkaanfiin jalqabaa ogummaa interoception qabachuudha.
na dhiisi.
Konkolaataan fe'umsaa keessan halluu akkamii qaba?
deebii keessan torban tokkoo ol eegnee jirra.
toom yeroo baayyee kophee uffata.
ganama ganama ni haaddattaa?
wanti barbaachisaa ta'e kana qofa.
yoo yeroon isaa darbe hoo?
waan jalqabaa kan ani ganama hojjedhudha.
sirriitti kanuma.
mindaan isaa maatii isaa jiraachisuuf baayyee xiqqaadha.
re'ee aannan itti naquu ni beeka.
sana ana caalaa beekta.
dogoggoraan otobusii dogoggoraa fudhate.
toom aaruudhaaf mirga guutuu qaba ture.
bishaan baaldi tokkon argadha.
roobni tokko qofatu natti dhaga'ame.
yeroo gabaabaa keessatti ni baratta.
meeshaa sirrii hin qabu.
maaliif akkas akka aarte beektaa?
kan keenya hin turre.
toom yeroo meerii isa dhiistee deemtu itti himtu garaan isaa ni cabe.
ofii koo gochuun qaba.
akkaataa itti fayyadama kaameraa kana beektu?
dhugaa jiru dhoksuuf yaalte.
gara mana hidhaatti ergame.
haati manaa koo kaarpettii haaraa akka hin bitanne haasofsiise.
boqochuu dandeessa.
waan guyyaa sana ta'e hunda yaadaa siree irra ciiseen ture.
suuraalee kana eenyutu dibe?
toom dafee gara manaatti deebi'uu akka danda'u hogganaa isaa gaafate.
namni mana hin jiru.
natti hin qoosinaa.
bara baraan wanti akkasitti akka turu abdiin qaba.
yoom akka ta'e sirriitti hin beeku.
ammas mana barumsaatti hin harkifatinaa.
kaleessa mataan waan na dhukkubeef akkas hin goone.
sooma guddaa kaatolikii biratti barbaachisaa dha.
wanti hundi hatame.
toom ilma joon jedhamu qaba.
yeroo ayyaana masqalaa kophaa ta'uu nan jibba.
Toom ammallee leenjiin dabalataa isa barbaachiisa.
hundi isaa mudaa kan hin qabnedha.
borus ammas as jira.
sagalee faransaayii rakkisaadhaa?
amma akkas hin godhinaa.
toom abukaatoo argachuu qaba.
mee soogidda naaf dabarsi.
waan biraa haa ilaallu.
toom galgala kana as ni argama.
akka ati sirriitti na dhaggeeffattu nan barbaada.
bakka hunda barbaanne.
namni mana fincaanii keessa jiru hin jiru.
dadhabe, garuu hojii isaa itti fufe.
haalli qilleensaa maal fakkaata?
waan biraa yaaluun barbaada.
Santa Claus waggaatti al tokko nu arguuf dhufa.
ati re'ee aarsaa ti.
qurxummii tokko tokko naaf bilcheessite.
garaa namaa kan ho'isu ture.
toomii fi meerii gonkumaa na hin dhaggeeffatan.
maaliif ofii kootii itti hin yaadne?
sirreeffama nuuf gootaniif galatoomaa.
toom dhugaatii ajaje.
riqichi nageenya qabaa?
dandeettii daldala tokko bulchuuf gahaa qaba.
inni nu ilaala.
hoteelli sun maal jedhama ture? yaadachuu hin danda'u.
toom meeriidhaaf akkas gochuuf ture.
bubbee nan argadha.
toom aarii guddaa qaba ture.
waa'ee waan ta'e isin waliin haasa'uu barbaade.
yeroo baayyee wiixata mana jirti.
yeroo ilkaan keessan buruushiin dhiqattan ilkaan keessan ni dhiigaa?
afaan jaappaan ingiliffa caalaa cimaadha.
barsiisaan kamiyyuu kan maashiniin bakka bu'uu danda'u ta'uu qaba.
ani nama dhugaatii alkoolii dhugu miti.
ibsa nuuf kennitaniif galatoomaa.
namni bilbila bilbilaa dhaga'e hin jiru.
sinitti himuu barbaada.
mana barumsaatti harkifatte.
keekii hojjechuuf sukkaara xiqqoo na barbaachisa.
wanti hundi sababa qaba.
namni tokko poolisiif odeeffannoo kenne.
nama dogoggoraa waliin waldhabdee filate.
harki koo na dhukkubsa.
waan ta'u eenyullee tilmaamu hin danda'u.
yaaduuf kaffaltii siif hin kaffalu.
waan tokko hojjetamuu qaba.
gaaffii jedhu deebisaa.
biskileetii koo yaabbadhee gara hojiitti nan deema.
waa'ee mana barumsaa keenyaa itti hime.
amma gara gama biraatti ce'uu nan danda'aa?
rakkoon jiru nan arga.
toom gurbaa ani beeku keessaa isa gaarii dha.
waraqaan chaayinaa keessatti kalaqame.
Ilmaan essumaa laman qaba.
intala tokkon qaba.
hin yaadadhu qofa.
hundi keenyatu nu yaaddesse.
ati isa jaallattu jedheen yaada.
waa hojjachuu qabna.
dhimma keessan keessa seenuuf yaada hin qabu.
rakkoo qabda.
kunis barbaachisaadha.
kan inni daldalte caalaa argate.
duraanis ba'eera.
adaadaan koo dhiigni sammuu keessatti dhangala'e.
akkasitti gad of hin qabaatin.
waan sitti fakkaate raawwadhu.
kana dura dhiibbaan akkasii narra ga'ee hin beeku.
toom nyaata bilcheessuun akka gaariitti hin beeku.
kana barreessi.
hojii sana kophaa isaa raawwachuu waan hin dandeenyeef gargaarsa argachuuf gara kootti garagale.
toom taphachuu itti fufe.
kana qofatu nu barbaachisa?
ni dandeenya jedheen tilmaama.
waan baay'ee galmaan geenyeerra.
irra deebi'ee jalqabuun qaba.
dubbiin dafee murtaa'e.
toom kolfuu histerically jalqabe.
    Rakkoo kana gara fuula duraatti akka dhabamsiifnu abdiin qaba.
barattoonni hundinuu kolfan.
loobster nan jaalladha.
toom balaa fudhachuu hin jaallatu.
ani waanan qoosaa jiru fakkaata?
karaa irratti bineensota hedduu argite.
isheenis uffata tolchuu beekuu fi dhiisuu koo na gaafatte.
hin yaadadhu, garuu osoon yaadadhee natti tola.
ija isaa balaqqeessa altiraavaayoleetii irraa eeguuf ujummoo aduu uffate.
ani maraadhee natti fakkaata jedheen yaada.
haala marsariitii kootii jijjiireera.
kutaa kana keessatti siif hin hayyamamu.
yeroo dheeraaf hin fagaatu.
michoota qofa moo?
toom isa cufanii furtuu sana akka gatan sodaate.
shamiziin isaa halluu akkamii akka qabu adda baasuu hin dandeenye sababiin isaas ala baay'ee dukkanaa'aa ture.
kootii haaraa isheef tolche.
kutaan hundarra gaarii ta'e kun natti fakkaata.
bishaan barbaachisaa dha.
toom saanduqa sana banaa jira.
toom dhohinsa dhaga'uu isaa dubbateera.
toom har'a waan as hin jirre fakkaata.
furtuu sana qulfii keessa kaa'e.
kana gara haadha keetii geessi.
har'a obboleettiin kee akkam jirti?
kuduraa qofa nan nyaadha.
sun mana toomii kan foddaa diimaa qabuudha.
ammallee bal'inaan hin dammaqne.
kana kan beeku ana qofa natti fakkaate.
bara kana boqonnaaf yeroon hin qabu.
ati gowwaa akkasii ti!
toom har'a si gargaaruuf baay'ee dadhabeera.
waan ati gochuuf yaaltu nan dinqisiifadha.
Jireenya koo keessatti waa hamma kana barbaadee hin beeku.
lootorii injifachuun karaa salphaa maallaqa itti argatanidha.
iskeetii gochuu dandeessaa?
kaazinaa soksii koo keessa dhokse.
osoo na gargaaruu dandeessan nan galateeffadha.
dooniin buufata doonii geesse.
tarii abjuu halkanii qofa ta'uu danda'a.
har'a maaliif akkas gaddite?
waan tokko bitachuu barbaaddaa?
hin yaadda'inaa!
ayskiriimii soogidda chokoleetii waliin nyaata mi'aawaaf akkam ta'a?
teessoon nuti irra taa'u gahaa miti.
toom, ati nama saree moo nama saree?
kana qofa argatta.
yoo qilleensi hin fooyya'in piknikii keenya keessa ni taasifna.
shorbaa kana keessa foon akka hin jirre mirkaneeffatteettaa?
toom kaleessa shamizii tokko bite.
dulloomuu ta'uu qaba.
waan sirrii sitti fakkaate hojjedhu.
kaardii irratti ga'umsa qaba.
dafqi deeskii irratti kuufamee ture.
guutumaan guututti hubatamaadha.
hin argattu mitii?
isin namoonni badtaniittu?
kabaja dhabuu hin qabu jechuu kooti.
hafnee qabsaa'uu qabna jedheen yaada.
isin lamaan maal ilaalaa jirtu?
waan biraa akkan godhu waanan hin beekneef, akkasumaan ba'e.
namni tokko raakeeti teenisii koo hatee jira.
toom kophee uffatee ture garuu soksii hin qabu ture.
imala keessanitti gammadaa.
ganama kana beellama ogeessa ilkaan qabadheen ture.
haati isaas mana fincaanii akka qulqulleessu goote.
dhiifama, dhugumaan jira.
kaleessa galgala yeroon mana gahu dadhabeen ture.
seenaa akkasii dhageessanii beektuu?
sirni hoo'isaa dormii keenyaa sirnaan hojjechaa hin jiru.
recipe isaa isiniif erga.
boorsaa kee gara kutaa keetti nan fudhadha.
hunduu utaalee gara poolii sanaatti seene.
fardichis bit afaan isaa keessa kaa'ameef ni aarse.
miilli hamma lagaatti gad bu'ee itti fufe.
har'a osoo akkas ho'uu baatee qofan hawwa.
ilaalcha jalqabaatiin isa adda baaseera.
maaliif turtanii wayinii nu waliin hin dhugne?
ammas kana gochuun akka nu hin barbaachifne haa abdannu.
marii kana irratti hirmaachuu hin dandeenye.
abbaan manaa maariyaam sooressa dha.
Nuti hamoota miti.
sun gowwummaa fakkaata.
torban baayyee hojiin itti baay'ate dabarseera.
eenyu akka taate akkan beeku itti himi.
of kunuunsuu qabna.
asitti dambalii akka dandeenyu mirkaneeffatteettaa?
kun dogoggora ta'uu hin danda'u.
bidiruu sana irraa hafeera.
nama gowwoomsuu ni beeka.
jaalala ishee qaba jedhee yaada.
abjuun kee yeroo dhiyootti dhugooma.
obboleettonni kun baayʼee wal fakkaatu.
anillee deemuun barbaada.
kitaabni kee deeskii irra jira.
umuriin ishee hayyama konkolaachisummaa argachuuf hin ga'u.
argachuuf yaalaa.
ofitti siqsuu hin dandeessu.
toom osoo hin rafiin dura balbaloonni hundi cufamuu isaanii mirkaneeffachuuf sakatta'e.
flush jechuun harka poker kan kaartoonni shanan hundinuu suutii tokko ta'aniidha.
toom sun ta'aa?
carraa tokko dabalataan isiniif kenna.
ayyaana kana irratti shamarran shantamaa ol turan.
oduun haga tokko dhugaadha.
gonkumaa akka hin deebineef manaa ba'e.
namoonni tokko tokko pirezidaantichi yeroo baay'ee imala irratti dabarsu jedhanii yaadu.
wanti hundi gaarii ta'uu isaa amanuu barbaada.
isheen akkasitti deemuu barbaaddi.
dhaabuun na barbaachisa.
namoonni hedduun fedhii ni qabaatu jedheen yaada.
toom halluu kam akka filatu hin beeku.
namoota meeqatu akkas gochuu danda'a?
lafti geengoodha.
hundi mana keessatti callisee ture.
Waan ta'aa jiru hubadheera.
waan biraa nyaachuu ni barbaaddaa?
dukkaanni sun fooniifi qurxummii gurgura.
ani dadhabaadha.
hojjechuun isa hin barbaachisu.
isheenis kennaa bareedaa itti kenniteef.
wanti magariisaa kun maali?
toomii fi meerii injifannoo argataniiru.
wanti dhageesse hundi dhugaadha.
sareen hantuuta ilaalaa jirti.
ollaa baay'een qaba.
eenyuun eegaa turte?
oduu kana eenyutu sitti hime?
toom akka jedhetti meerii akka hin ariifanne dubbate.
harmeen koo yeroon ijoollummaa kootti seenaa naaf dubbisti turte.
hanga ol utaaluu dandeessaa?
mufattee jirtaa? "lakki. maaliif ta'a?"
xiqqoo peckish natti dhaga'ama.
heey, isin lamaan eessaa dhuftan?
qormaataaf isaan barbaachisa.
isaanis hafuura baafachaa turan.
kukii nan jaalladha.
firaasha jala dhokse.
yoomiyyuu yakka isaa akka hin amanne sodaadha.
akkanumatti bahuu barbaadde.
yeroo dheeraa si eegaa turee?
sana mo'uu dandeessaa?
sun yeroo tokko tokko ni ta'a.
sun dhugaadhaa?
maaliif akkas gooti?
toom namoota walitti qabaman keessaa bade.
waayit haawus eenyutu dizaayinii godhe?
yoo buttooni dhiibde, golgaan ofumaan ni banama.
maaliif gara manaatti hin deebinu?
fiixeen gaara kanaa qorra haaraadhaan kan uwwifame dha.
oduu haaraan jiraa?
baay'een gammada.
toom halkan kana gahuu hin danda'u.
dhugaa tokko qofa ibsaa turte.
ilaalchi jiru gaddisiisaa dha.
bara kana gara awustiraaliyaa hin deemu.
toomiif dhiifama godhee hin beeku.
ciree nyaachuu qabda.
toom halkan guutuu hojjete.
kaardii poostaa meerii irraa argadhe toomitti agarsiise.
yeroo biraa kana gochuun barbaada.
bilbiluuf yaaleen garuu deebii hin kennine.
isaan arguu dandeessaa?
yeroo muraasaaf nyaata fooliin isaa jijjiirame irraa fagaachuu.
sun qaama karoora sanaa akka hin turre mirkanaa'adha.
qorqorroon sun daraaraa hunda ajjeese.
maal na godhu jettee yaadda?
yeroo muraasaaf callisi.
dhugaa jiru beekuu barbaanna.
gorsa warra keetii akka waan guddaatti ilaaluu qabda.
dhuguma amma waaʼee sanaa dubbachuu barbaaddaa?
nama akka kee argee hin beeku.
Osoon bakka ishee ta'ee ammallee abdii hin kutadhu ture.
sadarkaan abbummaa qawwee ameerikaa addunyaa irratti isa olaanaadha.
toom homaa nuuf hin kennine.
as keessaa bahuun qaba.
hunda caalaa si jaalladha.
laaqana booda daree lama dabalataa qabna.
hammam asitti turuu qabna?
akaakayyuu fi akaakayyuun koo osoon hin dhalatin du'an.
foon bineensotaaf qorra irraa eegumsa ni kenna.
isheenis isa dhungachaa jirti.
taattuu ta'uuf yaadde.
yuunifoormii kana nan jibba.
waan godhu qofa hin beeku.
kutaa sana keessa namni tokko waan jiru natti fakkaate.
Yeroo maqaa kee barreessuu barattu umriin kee meeqa ture?
waan isin barbaaddan kana natti fakkaata.
toomiin kophee isaa akka baafatu itti hime.
sanyii otter 'pups' jedhamu.
boru itti fayyadamuuf deema.
akka isa hin aarsineef carraaqqii.
kan kana daran natti tola.
hattuun kun ganama har'aa to'annoo jala ooleera.
abaaboo moo banaanaa kam filatta?
waan hundumaa caalaa foon loonii nan jaalladha.
sagaleen mana gubbaa keessaa waanan dhaga'e natti fakkaata.
jiinii uffatee argee hin beeku.
osoon barbaadellee si gargaaruu hin dandeenye.
mucaa akka qabdu hin beeku ture.
toomitti himuu hin barbaadu.
maal ta'a jettanii eegaa turtan?
Mirrii dinqisiisaa itti dhagahaama.
jajjabeessaa. hamma kana hamaa miti.
ijoollee hin qabu.
abbaa ishee beektaa?
tokko qofa fudhadhu.
miillaan deemuun filadha.
nama sana waanan beeku natti fakkaata.
dhuguma akka hin taane abdiin qaba.
namoonni tokko tokko qumaara taphachuun cubbuu akka ta'e yaadu.
yoomiyyuu hin bilbiltu jedheen yaade.
gamoon kun nageenya hin qabu.
innis akkan isa waliin makamu cimsee natti hime.
dhimma sana irratti ijaan ijaan isa waliin hin argu.
suuraa kanaaf hunduu walitti qabame.
innis faallaa bishaan daakuu yaale.
keekiin amma foonnicha keessa waan jiruuf gara daqiiqaa kudhanii booda ba'uuf qophaa'uu qaba.
maal argite?
shamizii dabalataa hin qabu.
dureessadha, garuu hin gammadu.
ani ijoollee saree baay'een jaalladha.
maaliif dhaaba hin haqnu?
toom meerii hojii manaa akka hojjettu gargaaruu dide.
xiyyaaraan gara ameerikaa deema.
buqqifamuu qaba.
topping pizza jaallattan maali?
doktara mariisise.
lamaan keessan har'a baayyee nama dinqisiistaniittu. siin boona.
kitaaba kee dubbisi.
waanuma fedhe siif gochuuf qophiidha.
akkas gochuu kootti nan gaabba.
maaliif daftee deemta?
shaampoo ilkaanii eessa jira?
sana baayʼee na barbaachisa ture.
yeroo ganni dhumu guyyoonni gabaabbataa fi gabaabbachaa deemu.
jireenya koo keessatti homaa hatee hin beeku.
kana gochuuf mirga hin qabdu.
yoomiyyuu hin baradhu.
jaalalleen kee duraanii nama 'jerk' dha.
karoora fooyya'aa akka baafattan barbaada.
falmii guddaa booda ayyaana keenya ispeenitti dabarsuu murteessine.
kun leenjisaa kooti.
hojiin bohaartii koo daraaraa bosona suuraa ka'uudha.
tv haa ilaallu.
erga si kolfitu argee yeroo dheeraa ta'eera.
aantummaa keenya kanuma.
baaburri kun ganama sa'aatii 9:00tti as ka'a
jecha tokko dhuunfaan si waliin ta'uun barbaada.
osoo gargaarsa isaa ta'uu baatee bishaaniin liqimfamuu dandeessi turte.
dhiifama, ba'iin eessa jira?
waan dogoggoraa dubbadhee?
Inni ganda xiqqoo Kyushu keessa jiraata.
yeroo baayʼee nyaata ni darba ture.
sun gochuun gatii hin qabu.
gara paaris deemte.
akka ati gochuu dandeessu nan beeka.
jeequmsi maal akka ta'e naaf hin galu.
toom nama akkasii ture.
toom halkan guutuu haasa'e.
kaleessa yeroo deemtu balbala biiroo kee cufuu dagatte.
hojii manaa ishee hunda erga xumurtee booda, televijiinii ilaaluuf soofaa irra teesse.
yeroon itti tarkaanfii fudhachuu qabnu amma.
intalti kun balaa sana booda akka mul'atutti raafamte.
gaaffiidhaan ishee dhiphise.
hin qabamne.
yuunivarsiitiin kan uumame akkamitti?
isaanis ugguran.
yeroo hunda bakka isheen jirtutti nan rifadha.
waggaa 6 dura qofa yeroo jalqabaaf niwuu ziilaand daawwadhe.
sun tole jedheen yaada.
sa'aatii muraasa nuuf kenni.
suuraa kaasuun baay'een jaalladha.
nama hunda akeekkachiisuuf yaaleen ture.
xoofoo kamtu kan kee?
toom onkoloolessa keessa gara boostonitti deebi'uuf jira.
nama shubbisu hin argu.
fureemii manaa guyyaa tokkoo fi lama keessatti xumuramuu qaba.
qurxummii tunaa qabduu?
sun qaama isaati.
erga gara ameerikaa deemee booda wanti irraa dhaga'ame hin jiru.
maariyaam bareedduu akka taate nan beeka, garuu baayyee qaroo miti.
namoonni miliyoonaan lakkaa’aman qusannoo isaanii hunda dhabaniiru.
waan na yaadachiiftaniif galatoomaa.
ani si gargaaruu danda'a jettee yaaddaa?
date qaba.
homaa waadaa galuu hin danda'u.
namoonni tokko tokko hantuuta qabatanii nyaatan.
toom meerii wajjin gara manaatti deebiʼe.
bara addaa qabadheera.
fedhii kootiin as dhufe.
yeroo sanatti ni jaallattaa?
toom akkas gochuu hin danda'u.
si spook gochuu hin barbaanne.
as gadi bu'aa!
mammaaksa hedduu beekti.
bara baraan jaappaan keessa akka turtu mirkanaa'ee yaade.
bakka barbaaddetti kaa'i.
suuraa kana eenyu akka dibe osoon beekee baay'een hawwa.
mana dhugaatii sana taa'een ture.
nama afaan faransaayii dubbachuu danda'u na barbaachisa.
torban darbe karra akka dibu godheera.
waan saanii kee irra jiru hunda yoo nyaatte siif wayya.
xiyyaarri magaalattii olitti balali'aa jira.
si waliin deemuu danda'aa? "eeyyee kaa."
waaqayyo si haa eebbisu!
toom ibsaa dhaamse.
akkas akka hin goone nan beeka.
maallaqa gahaa mana akkasii bitachuuf osoon qabaadhee natti tola.
konkolaataa gara manaatti nu geessuu qabda.
toom itti fufa.
intarneetiin amma waan nuti malee jiraachuu hin dandeenyedha.
inni weellisaa osoo hin taane, taphattuudha.
dhuguma saffisaan dubbatta.
har'a tiraafikoonni baay'eedha.
Waa'ee shurraaba kanaa maal yaadduu?
qabeenya qabna.
toom fiiguu jalqabe.
gaarummaa keessaniif galata guddaa qaba.
dhuguma eessaa akkan jalqabu hin beeku.
ani taphataa kubbaa miilaa ti.
hojii sana kaffaltiin akkan argadhu haalduree tokkoon nan hojjedha.
jireenya kee keessatti muuziqaan hangam barbaachisaa dha?
toom michuu miti.
yeroon umuriin koo waggaa 10 ture, yeroon umuriin koo waggaa 16 taʼu jireenyi koo ni qabbanaaʼa jedheen yaade.
toom na hubate.
dukkaana keessa kan jiru isa qofa.
rakkoo kana ofumaan furuu danda'a jedheen yaada.
yoo na hordofte karaa mana yaalaa sitti agarsiisa.
toom waan akkasii dubbachuu isaa haaleera.
mee balbala kana cufadhaa.
faarfannaa hedduu argateera.
suuqiin keenya guyyaa ayyaana masqalaa fi waggaa haaraa malee guyyaa waggaa hunda banaadha.
toom dhiyeessii biraa fudhateera.
toom kitaaba kana naaf bite.
rifeensa ishee buruushiin dhiqachaa jirti.
toom eessayyuu deemuu hin barbaadu.
baandii durii tokko keessatti gitaara nan taphadha.
jaarsi kukii duwwaa dha.
walgahii kana irratti kutaa isaa bakka bu’ee hirmaateera.
toom nama dhiibaati.
saree ni jaallatta mitii?
hojjetoonni gurgurtaa guutuun torban tokkoof sa'aatii guutuu hojjetaniiru.
toom ifatti dubbateera.
biyyi kun boba'aan badhaatedha.
maaliif sadarkaa haaraa si barbaachisa?
kun gaaffii baayyee hin baratamnedha.
Yeroo walbiira qabamuu salphaadha.
ijoollee keessaa tokko balbala banaa dhiisee deeme.
suukanneessaa ture.
yaalii kanaan kufaatiin xumurame.
toom barattuudha mitiiree?
maatiin ijoollee qaban hundi reetii addaa argatu.
waanan dandeettii qabu nan beeka.
kophaa koo jiraadha.
amma mataan na dhukkube xiqqoo.
ati fedhii beekuuf qabda mitii?
kanaaf yaada guddaa kenneera.
dhaabbatichi ummataaf ifa ta'ee bara 1990tti burjaajjii aksiyoonaa irratti galmaa'e.
abdiin hin jiru.
Isheen gabaasa barreessuu dandeessettii?
maqaa gaarii qabaachuun baayyee ulfaataadha.
maaliif as keessa akkas ho'aa?
karaa lilmoo irratti konkolaachisuun konkolaataa caccabsuu danda’a.
waan ati gaafatte hunda siif kenneera.
seenaa nama kofalchiisu tokko ijoollee sanaaf dubbiste.
gamoon kun yoom ijaarame jedheen yaada.
meerii toomiin rukutte.
namoonni yoo nu ilaalaa jiran garaagarummaa akkamii qaba?
asoosamni ishee gara afaan jaappaanitti hiikame.
kaleessa galgala tapha beeysiboolii tv irratti ilaaluun sa'aatii lama dabarseera.
waan ta'e homaa hin beeku.
yeroo muraasaaf yaadi.
ibidda dhaamsuuf waliin hojjetan.
sa'aatii dhaabuu qabduu?
mee waan balleessaa jirtu sitti hima.
toom yoo barbaade turuu danda'a.
bakka balaa akkasii deemuun sirra hin turre.
toom shakkii waan qabu fakkaata.
milkaa'uu yoo barbaadde cimtee hojjechuu qabda.
waan ati goote kana dhiifama gochuu hin danda'u.
isaan si too'achuuf yaalu.
haasaa akkas nuffisiisaa waan tureef hirribni natti dhufe.
waan ati na gaafatte qofan hojjedhe.
hundi keessan ni boqottu?
waan ta'uu danda'u akka isaaf qophaa'e natti hime.
cd kana bitachuuf doolaara 10 si baasisa.
toom maariyaam akka isa jaallatte quba akka hin qabne amanuun nama rakkisa.
silaa waa dubbachuu akkan qabu nan beeka, garuu maal akkan jedhu hin beeku ture.
jechuu hin danda'u.
silaa intala sanatti of beeksisuu qabda turte.
uffata kootti qoosaa turan.
gosti namaa sun kaffaltii dabalataa hin gaafatu jechuun ni danda’ama.
jireenyi isaa funyoodhaan fannifamee jira.
toomii fi meerii dhuguma waan baayʼee wal fakkaatu hin qaban.
mariin kun yeroo dhiyootti eegaluu qaba.
toom dhiheenya kana irra deebi'ee fuudheera.
kanas gochuu hin danda'u.
toom furtuu qulfii keessa jiru dagate.
dirqamni akkan hojjedhu ture.
wanti tokko sirrii akka hin taane nan beeka ture.
meeshaa ittiin bannu nu barbaachisa.
daa'imni koo qufaa fi haxxifachuu itti fufa.
hojiin qabamee fakkaachuuf yaali.
toom akkas akka godhu hayyamuu hin dandeenyu.
sana amanuun natti ulfaata.
ji'a kudha lama boodas toom isaa fi meerii gidduutti akka xumurame fudhachuu hin danda'u.
wal'aansa fooyya'aa argachuuf mirga qaba.
miillaan deemuun natti tola.
waan hunda waan beektu fakkaata.
intalti kun eenyu?
eenyu akka taane isinitti himuu hin danda'u.
daree duuba taa'uu nan filadha.
tarii toomii wajjin haasaʼuu dandeessa taʼa.
fuulduratti ergaa isiniif dhiiseen ture.
kitaabni kun yeroo lama dubbisuun kan maludha.
anis itti yaade.
hundi keenya deemaa jirra.
mijataa of godhaa.
intalti sun eenyu jedheen yaada.
toom afaan faransaayii isaa fooyyessuuf cimee hojjechaa jira.
jaalala keessa turuu caalaa jaalalaan qabamuun baay'ee salphaadha.
gosti saree kun funyaan hin qabu.
si gammachiisuuf qofaan godhe.
akkan boo'uu danda'u natti dhagahama.
hundi isaa amma hiika qaba.
suuta dubbadhu maaloo.
wayinii ni dhugduu?
kophee kana maal jettu?
naapkinii qabaachuu nan danda'aa?
akkan rambling ta'e nan beeka.
anis isa cinaa taa'e.
dhiifama jedheen qaba.
toom guyyaa guyyaan konkolaataa oofuun gara hojiitti saʼaatii tokko fudhata.
kun karaa hundarra gaarii ta'uu dhiisuu akka danda'u nan amana.
guyyoonni ammas gabaabbachaa dhufeera.
ani kanaaf haaraa dha.
toom nama ogeessa ta'uun isaa ni mala.
otobusii eegaa jira.
yoon baay'ee natti hin baay'anne boru si gargaara.
tapha jaallattan maali?
Hiriyyoonni kun Toomii fi Maariyaam fa'i.
gaazexaa dubbisaa ture.
yoon tokko fudhadhe si hin dhibu jedheen yaada.
boston keessa jiraattanii beektuu?
dhugaa ta'uu isaa amanuun baay'een barbaade.
si loluu hin barbaadu.
toom kophee hin uffatu ture.
osoo hin bariin achi gahan.
ati nama dhukkubsataa weirdo akkamii ti?
tapha kubbaa miilaa keenya yeroo biraatti ni darba.
ani hin sodaadhu.
boqonnaan reefuu dhumeera.
yeroo dhiyootti hin deebinu.
har'a gochuun qaba.
nyaachuuf qofa qophaa'aa jirra.
isaan barsiisota faransaayii ti.
toom qabxii isaa ilaalchisee yaaddoo qabaa turee?
namni himuu hin danda'u.
jecha icciitii koo dagadheera.
sana istookii keessa hin qabnu jedheen sodaadha.
Galma sana keessa namoota dhibba tokkotu turan.
akkasitti deebitee haasa'uu hin qabdu.
maaliif gara rakkina kana hunda deemna?
halkan kana roobni roobuu danda'a.
shamarran sadan keessaa tokkoon tokkoon isaanii badhaasa argataniiru.
toom akkas gochuun kan hin barbaachifne meerii qofa akka hin taane dubbateera.
kun naaf ta'uu mala jedheen tilmaame.
waan ati hojjetteef si galateeffachuu barbaada.
waa'ee kanaa beekuu hin barbaadu.
kaameeraan kun kan toom baay'ee jaallatudha.
hundi keenya ni beekna.
toom maal jechuu akka ta'e hin beeku.
dhiifama ishee gaafachuun qaba.
seenaa waraanaa barate.
sobduu kee namuu ni beeka.
mee ofumaan bana.
balalii dheeraa akkasii booda dadhabbiin sitti dhaga'amuu hin oolu.
kutaa koo keessa hin seenin.
yoo ofitti eeguuf waadaa galte qofan sitti hima.
saree kee na qaqqabe.
haalli ishee kaleessa galgala gara hammaatti jijjiirame.
eegduu ta'uu nan barbaada.
ilmi koo ammallee saantaa kilaawusitti amana.
balballi cufamee waan tureef seenuu hin dandeenye.
guyyaa ulfaataa ta'e qabaachuuf deema.
yeroon darbeera. mee qormaata keessanitti darbi.
al tokkotti koottaa.
qonnaan bulaan mucaan sun maasii midhaanii isaa keessatti abaaboo hatuu qabate.
dhugumatti inni hogganaa miti.
kan kee achi darbee jira.
ammallee qaama maatii kanaati.
sun gaarii ta'a jedheen yaada.
inni dargaggeessa gaarii dha.
Sun waan guutummaatti baratame ture.
qormaata barbaada.
maaliif akka isa hin jaalanne hin beeku.
elemoon gosa balaa jala jiruudha.
toom yeroo hunda na kolfisiisa.
ji'a tokko darbee hojiin kun guddina xiqqoo argamsiiseera.
ijaan argina, gurra keenyaan dhageenya, gogaa keenyaan tuqna, hidhii keenyaan urgaa'ina, arraba keenyaan dhandhamna.
hanga yoomiitti eeguu qabna?
balaa sana fudhachuu qabna.
hojii koo hin xumurre.
muuziqaa dhaggeeffachuu ni jaallatti.
toom qofa ilaale.
toom meerii dhiisee deeme.
tarii wanti na barbaachisu kanuma ta'uu danda'a.
herregaan na caala.
dhuguma waan baay'ee wal fakkaatu qabna.
walgahii keenya yeroo biraatti dabarsuu hin barbaanne.
jabaadhuu itti fufi.
guutummaatti na dhukkubsa.
daqiiqaa tokko nuuf kenni.
toom kitaaba waa'ee kaameraa ibsu bite.
baay'ee iyya.
hundi isaa dogoggora ture.
toom maariyaam akkas gochuu dandeessi jedhee yaada.
rakkoolee jiran quba qaba.
qurxummii nyaachuun fayyaa keessaniif gaariidha.
ari'amaa jirraa?
faayaan kun salphaatti ni ba'a.
kun dogoggora ture.
barnoota keenya irratti yeroo baay'ee dabarsinee turre.
afaan faransaayii barsiisaa ture.
gargaarsa jedhanii iyyan.
maaloo biiraa qaruuraa tokko dabalataan dhuguu danda'aa?
hundi isaanii hin argaman.
maallaqni kun na barbaachisa.
kana itti fufuu hin danda'u.
sun filannoo hawwataadha.
akka ati harka keessaa qabdu yaada tokkollee hin qabu ture.
akkam nama qaanessa!
sirba sirbuun natti tola.
mee ambulaansii ergaa.
yeroon kana ture haasa'uu dhiisuuf murteesse.
abshaalummaan himatame.
na gargaaruun gosa kee ture.
yoomiyyuu kan jettu kana qofa.
ija kee qoratamuu qabda.
ani mijataa dha.
tamboo xuuxuu nan danda'aa?
ayyaana qillee irratti yoom buuta?
foddaa banaa dhiistee deemte.
hin mul'atu ta'a.
yeroo laaqanaatti mana hin gahu.
waan keessa dabarte nan beeka.
ija koo keessaa saamunaa natti gale.
maaloo tola naaf gootaa?
waan dandeettii qabnu ni beekna.
gorsi isaa baay'ee hin gargaarre.
sirba beekamaadha.
filannoon biraa hin jiru.
yeroo hunda waa'ee wal fakkaatu haasa'u.
boru asitti isiniif qaba.
akka raaga haala qilleensaatti boru qorri ni rooba.
obboleettiin koo yeroo hunda kitaabota baacoo dubbisaa jirti.
waan akkanaa dubbachuuf maraatuu ta'uu qaba.
toom akka jeeqame dhaga'ama.
manaan hafa.
toom maaliif akkas godhe na hin dhibu. inni akkas gochuu isaa qofatti gammadeera.
eessa akkan deemu na gaafatte.
sun dhuguma nama gaddisiisa.
Guyyaa akkam bareedaadha!
deebi'ee qabsaa'uu irraa duubatti hin jennu.
sadan keenyayyuu barattoota.
dubartii daldalaa milkaa'aa dha.
gabaasa sana skimmed godhe.
tola ooltonni baayʼee barbaachisu.
lakkoofsi isaa 932-8647, garuu koodii naannoo hin beeku.
saree koo na jaallatti.
rakkoon jiru obsa gahaa hin qabdu.
hundaa isaa addaan baasee jira.
sobduu akkan ta'u na godhe.
toom dhuguma gurbaa sana waliin dhugaatii bahuun isaa itti hin dhaga'amne.
toom dhukkuba sukkaaraa qaba.
jeequmsa hin godhinaa.
mata dureen asoosama isaa isa haaraa maali?
mana turuun nama nuffisiisa.
qophii barreessuu keessatti wanti barbaachisaa ta’e yaada kee ifa gochuudha.
dhumarratti dabareen kooti.
balbala cufte.
doolli kun ija gurguddaa qabdi.
kophaa kee imaluuf baay'ee xiqqaadha.
sodaattuu?
intalti achi dhaabbattee jirtu eenyu?
maaliif doktora si barbaachisa?
abbaa fi haati koo du'aniiru.
toom waan na dhaggeeffatu natti hin fakkaatu.
natti qoosaa jirtaa?
kophaa na hin dhiisinaa maaloo.
silaa walakkaa sa'aatii dursitee bahuu qabda turte.
akka inni jedhutti isheen amanamtuu dha.
guyyaa jimaataa qurxummii nyaatu.
akka qoosaatti jechuu kooti.
tola ooltuu barbaadaa jirra.
tulluu fujiin fagootti mul'ata ture.
har'a maaliif laaqana hin nyaanne?
otobusii oofuu hin danda'u.
diinni harka kennachuu keenya gaafateera.
sunaamiin maasii ruuzii keessaa bahee magaalota lolaase.
waa'ee ikoloojii gaaffii hedduu isa gaafadhe.
foon amma bitanne kana freezer keessa kaa'e.
sareenis kanniisa duukaa fiigde.
kasaaraa sana bakka buusuu qabda.
kennaa ayyaana masqalaa isheef filate.
akkas jechuun ishee nama ajaa'ibsiisa ture.
ani soba.
fuula sana gurra saree gootee kitaabicha cinatti kaa'e.
kanaaf eenyutu kaffale?
shamarree sammuu qabduudha.
maariyaam maaliif gara hospitaalaa akka deemte toom waan beeku natti hin fakkaatu.
mee irra rafu.
baayyee gaarii hojjetteetta.
garmalee yaadna, waan xiqqaatu nutti dhagahama.
sana tilmaamuuf yaalaa jira.
mataan koo akka dho'uuf jiru natti dhaga'ama.
toom sheet isaa dachaase.
diimaa jirta.
warri kee baay'ee si jaallatu turan.
konkolaataan kun abbaa kootu fayyadama.
dhugaadha ani jaalala isheetiin mataa ol qabadheen ture.
baandii keessan keessatti eenyutu kiiboordii taphata?
isheenis kennaa naaf kennite.
ribboon hidhuu dandeessaa?
intalli koo wal qunnamtii ishee isa jalqabaatiif hunduu gussied up ta'aa jirti.
warra isaa akkasitti ilaaluuf maraatuu ta'uu qaba.
aniifi ati hiriyyoota lubbuuti.
isheen soorata (diet) hojjechaa jirti.
yaadannoo suuraa qaba.
maaliif as dhufte?
isheen hin heerumne.
mismaaraan itti dha'e.
toom harka bitaa yoo ta'u, harka mirgaatiin garuu barreessa.
dhuguma hubannoo dogoggoraa qofa ture.
maaliif ayyaana masqalaa maal akka barbaaddu natti hin himtu?
ati guddatteetta, toom.
si waliin hojjechuun natti tola.
kanneen ofumaa hojjenne.
maaliif waan nyaannu fidnee hin deemnu?
poolisiin dhimmicha ilaalaa jira.
yaada gowwummaa ture.
galata kitaaba kanaatiin waa’ee ilbiisota kanaa dhugaawwan hawwataa ta’an tokko tokkon bare.
dhugaa yoon itti hime yoomiyyuu dhiifama naaf hin gootu.
ati, harka gadi, gowwaa guddaa ani argedha.
toom meeshaalee taphaa baay'ee qaba.
maallaqa kana haa qoodnu.
kitaabni kun baay'ee si gargaaruu qaba.
sun waan eegamu ture.
nama hunda affeerraa sana irratti ni beektu jedheen yaada.
haati kee na jaallatti.
maqaa jaalallee kee natti himtee hin beektu.
eeyyee, ani beeka.
ani fooyya'aa jira.
toom boru konkolaataa koo liqeessuu barbaada.
ijoolleen koo humna isaanii guutuu akka gahan nan barbaada.
biyya alaa deemuuf maallaqa qusachaa jirti.
kallattii ibiddaa sanaatti ariifannee deemne.
bakka biraa dhaabuun gaarii ta'a.
mallattoon "marga irraa fagaadhaa" jedhu ture.
toom dulloomaa jira.
saree ni eega.
miidhamuu mala jedheen sodaadha.
sana irratti yeroo ammaa kana hojjechuu dandeenya.
nu qofatu hafe.
amma maaltu nu mudata?
abukaatoo akka ilaalu gorsite.
yeroon ka'u garaan natti mar'ata.
oduu du'a ishee tasa akka booltii blue irraa dhufe.
toom waan dinqisiifate hin fakkaatu ture.
hammookii keessa rafuu dandeessa turte.
hoteela irraa fagoo miti.
kutaan kun vip'f kan qophaa'edha.
ammatti maal akkan godhu hin murteessine.
afaan faransaayiin dubbanne.
jaalalli maal akka ta'e baruu barbaada.
doonii baay'een buufata doonii keessa jiru.
dhugaatii dhuguuf ba'aa jira.
sun guutummaatti hubannoo dogoggoraa ture.
maqaa ishee beekuu baay'een barbaada.
maallaqa keenya hunda dhabne.
sukkaara tokko tokko ni barbaaddaa?
sana kaaseen turee?
nuti warra afaan faransaayii dubbannudha.
ati gowwaadha.
dhuguma sun daandii nuti gadi bu'uu barbaannudhaa?
mee kun gargaaruu fi dhiisuu isaa haa ilaallu.
toom qaruuraa biiraa duwwaa meeriitti darbate.
dafnee bahuu qabna.
toom meerii hordofee kutaa sanatti seene.
ilmi koo umurii isaaf xiqqaadha.
namoota tarree koo keessa jiran irra caalaan isaanii duraan dursee sirreeffama godheera.
yeroo ammaa kana toomii wajjin haasa'uun na barbaachisa.
otobusii eessaa akkan argadhu hin beeku ture.
suuqicha seenee arge.
ati nama abdii guddaa qabudhaa?
dargaggeessa ta'uun isaa dhugaadha, garuu ogeessa.
kana booda xumuruu qabna.
mijataa ta'aa.
akka hiriyyaa kootti sitti dubbachaa jira.
wanti isaan qaban walii qofa ture.
buufata baaburaa irratti bum tokkon arge.
sa'aatii afuritti doktora ilaaluuf beellama qabadheen ture.
halkan kana dhufuu barbaaddaa?
ani qarshii hin danda'u.
akkas jedheen itti hima sana booda.
michuu dhiyoo toom ta'uu qabda jedheen tilmaama.
tarreen kun guutuu miti.
sun waan baay'ee nama gammachiisu fakkaata.
hin miidhu waadaa nan gala.
magaalaa xiqqoo bakka hin jirre gidduutti argamtudha.
halluu halluu diimaa qabu hunda caalaa bareedaadha jedhee yaada.
ajaa'iba! sun gatii salphaadha!
toom uffata miiccaa isaa dachaasaa ture.
toomiif maal gochuu dandeenya?
irra caalaan isaanii hojii kana akka fudhatu isa dhaamaniiru.
fakkeenya tokkon isiniif kaasa.
ani sirriitti achitti nan argama.
bu'uu caalaa balali'uun salphaadha.
qorichi haaraan kun lubbuu isaa baraare.
isheenis gammachuudhaan nagaa isa gaafatte.
eessa nyaanna?
ani qaana'eera.
as irraa karaan saffisaan achi geessu maali?
hin yaadda'inaa.
jajjabina keessa jiraatti.
suuqii guddaa akkamii!
Ani hojjechaan jira.
gaazexaan kiioskii keessatti gurgurama.
galmee jechootaa keessan keessaa ilaalaa.
daftee xalayaa sana bante.
bidiruu keenya gurguraa jirra.
asitti nan eega.
akkasitti yaaduu dhiisuu hin danda'u.
keekii kana nyaachuu barbaaddaa?
reefu mana gubbaa qulqulleessuun xumureera.
abaaboo walakkaan isaa manca’ee jira.
fiixeen eeboo sanaa summii nama ajjeesu keessatti cuuphame.
yeroo inni fiigu arge.
kitaaba sana naaf deebisi.
kun qofa ta'uu danda'aa?
wayinii sana dhuge.
fannoo diimaaf maallaqa arjooman.
toom akkan as dhufu na gaafate.
kana gochuu nan dandaʼaa?
duudhaa fi fedhii waliin qabna.
waan akkasii qofan jaalladha.
sagantaan yeroo hin jiru.
goolfii baay'een jaalladha.
na haasofsiisuu sodaateera.
toom deebii hin arganne.
kun namatti tola.
maal dhufte?
sun si sodaachisaa?
ujummoon lafa jala fiigu jira.
balaliin hanga ammaatti hin deemne.
dhukkubsachuu kootu na dhukkube.
amma, kun rakkoodha.
isheen isa gabbatti.
diary kee qaba.
tokkoon tokkoon daa'imaa kennaa ni argatu.
namni hundinuu akkan du'e natti fakkaata.
daandiin mana koo fuuldura jiru baayyee dhiphoodha.
rakkoo kana furuuf yaaluun bu'aa hin qabu.
maaloo toomiin suutii akka uffatu itti himi.
hanga namni tokko akka hin dandeenye nutti himutti kana gochuu itti fufna.
qophaa'uuf deemuun na barbaachisa.
dhugaatii siif ajajeen ture.
toom hin nyaatu.
murteessaa hin turre.
toomii argadhu.
daldalaaf hamaadha.
toom iskii gochuu ni jaallata.
poolisiin dhufe.
ganama ganama sa'aatii ja'aatti isa dammaqsa.
abbaa ishee amansiisuuf yaalte.
iccitii guutuu irratti walii galuu fi waliigaltee ifa hin taane mallatteessuu qabna turre.
kanaaf hin dhaabbadhu.
gaaddisa tokkon bitadhe.
toom taphataan ijoodha.
asitti hammam akka bareedu dagadheera.
jireenyi gaa'ela keenyaa akka gaariitti akka hin deemne na komatti.
saree maaltu mudate?
Dhiifama naaf godhi garuu gargaarsa akkamii barbaaddaa?
inni si jaallachuu qaba.
guyyoota muraasa booda ni deebi'a.
karameellaa barbaaddaa?
dorgomuu hin danda'u.
harki haadha manaa koo kan gargaaraa suuqii irraa xiqqoo xiqqaadha.
yoo xiqqaate torbanitti al tokko foon saree koo nan nyaachisa.
kun xalayaadhaa?
toom miila tokko qofa qaba ture.
haala kamiinuu dhufuu akka dandeessan abdiin qaba.
toom dhukkubsatee akka ture nan beeka.
boru kottaa nu daawwadhaa.
yoo gochuu hin barbaanne ta'e dirqama hin qabdu.
isniina gara boston balali'aa jirra.
toom odeeffannoo kana maaliif barbaada?
abbaan koo eessa akka jiru hin beeku.
roozaan urgaa gaarii qaba.
poolisiin odeeffannoo dhoksaa jira.
akkamitti abdii guddaa qabaachuu dandeessa?
toom akkamitti lakkoofsa bilbila koo akka argate hin beeku.
toom nu gargaareera.
kana siif kennuurra du'uu naaf wayya.
dhuguma kana gochuu barbaaddaa?
yoo daakuun dandeesse kuduraalee qamadii fayyaa keessaniif gaarii dha.
kanaan baay'een rifadhe.
hojiin isheen bohaartii ishee chaappaa walitti qabuu qofa.
si ajaa'ibsiifadha jedheen yaade.
saffisa safaruuf karaaleen hedduudha.
toom waggaa sadii dura amma caalaa furdaa ture.
toom meerii haasaʼuu akka dhiiftu gaafate.
diina isaa injifate.
toom kana dhiisee deeme.
namni tokko balbala irra jira.
kutaa sana ofuma keenyaan faayne.
qulqulleessuu hin jaalladhu.
falaasoonni hedduun giriik irraa dhufu.
gara jabeessa fi garaa hin qabnedha.
toom waanuma fedhe nyaachuu akka danda'u meeriitti hime.
kophee tokkon dhabe. namni tokko akka dhokse mirkanaa'adha.
baroota dura ture.
toom hordofna.
guyyaa boqonnaa argachuu dandeessaa?
dhukkubsattee waan turteef mana barumsaa irraa hafte.
hiriyyoota isaa irraa qarshii akka hin liqeessine isa gorsite.
kana barreessitee?
hojiin koo akka deebi'u nan barbaada.
abbaan koo yeroon deemu ammallee mana ture.
ani tasuma dhimma hin qabu.
kitaabni kun kan barreesse toomiidha.
taajjabbii siif qaba toom.
amanamtoota gara masaraa sanaatti gadhiisuun maal hojjechaa jirta jettee yaadda?
deemuun nu barbaachisa.
waa'ee maal akka dubbatan yaada qabduu?
toom meerii ari'e.
hin hubadhu jettee yaaddee?
intarneetii na barbaachisa.
barattoonni isaa lamaan qormaata kana hin darbine.
gadi fageenyaan ta'i.
toomii fi meerii wajjin faransaayi nan dubbadha.
arkiteektichi balʼinaan xiyyeeffannaa guddaa akka kenne hubachuu dandeessa.
baayyee gargaaraa jirta.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti hiriyyaa guddaa meerii ture.
abjuu ajaa'ibaa qaba.
akkasitti hojjetamuu waan qabuuf dhiifama.
ija ishee ilaalee akka isheen aarte arge.
ijoollee dammaqsi.
ammas isa nan arga.
as keessaa cufamee jira. foddaa banuun danda'aa?
jireenya koo barnootaaf kennuu barbaada.
haasaa isaa keessatti yaadni inni guddaan tokkummaa ture.
haalluu jiidha qabu naaf fidaa.
iddoon biqiltuu sun daraaraa babbareedaadhaan guutamee ture.
sunis girdoo gogaa ti.
amma akkam fakkaata?
sanduuqa turkii ofii kootiif hojjedhe.
walaloo sana sagalee guddaadhaan dubbise.
galmee jechootaa haaraa argachuu barbaada.
bittaa ayyaana masqalaa yoom akka raawwatamu eegdu?
jettee deebisteef imimmaan.
piyaanoo taphachuu nan danda'aa?
karaa koo cufe.
akkan yaalullee akka hin yaalne yaada kooti.
kirkirri lafaa mudateeraa?
ammas wantoota muraasa hojjechuu qabu qaba.
maallaqni akka naaf deebi'u barbaada.
maaliif akkas goote? "filannoo tokkollee hin qabu ture."
mee gara lagaatti gadi haa mosey.
osoon hin jirre goolii gadi qabadhu.
si jaalladha toom.
kan bifa diimaa qabu qabduu?
hunduu machaa'ee jira.
sun hin taane.
namni na ilaalu tokkollee hin beeku ture.
obboleettiin koo hangafti kaadhimamte.
nama ati barbaaddu ta'uu dadhabuu kootiif dhiifama.
yoo ariifatte isa qabatta.
har'a mana kootti hojjechaa jira.
argannoo saayinsii barbaachisaa ta'e argateera.
toom akka na tuqu hin barbaanne.
hojii barbaadaa jira.
gara buufata xiyyaaraa si waliin deemuu danda'aa?
wanti tokko baayyee dogoggora.
Machaa'ee hin turre.
waan gochuu qabu hin beeku.
ammaaf kana qofa.
qaruuraa kana kanan argadhe ganama kana yeroon qarqara galaanaa irra deemu ture.
dulloomaa fi clunky dha.
guyyaa tokkoo fi lama booda ni xumurama.
eessayyuu hin geenye.
miirri urgaa'uu saree kan namaa caalaa baayyee cimaadha.
waan hojjetamuu qabu irra caalaan isaa kanaan dura hojjedheera.
hojii argadheera.
anis saree sana koola isheetiin qabe.
hojii kana yoo danda'ame hanga boruutti hojjedhaa.
eenyuutu piyaanoo taphachaa jira?
wiixata dhufu barbecue party qabaachuun akkam ta'a?
ati jilba koo cabsuuf jette.
erga wal hiikanii kaasee dhugaatii wal irraa hin cinne dhugaa ture.
innis battalumatti ni haale.
namni hundinuu sana barbaada.
kun fakkii xiqqoo bareedduudha.
bakka kana erga bahee booda nan dhaba.
gara fuulduraattis yeroon as gahuu qabda.
barumsi na hin barbaachisu.
waa'ee keenya beekuu?
suuraan ishee kana qofaa ati qabduu?
toom waan ajaa'ibsiifate fakkaata.
yeroo hunda mindaa xiqqaa koo komachaa jirti.
namni hundi akkas gochuu hin danda'u.
anaaf akka abbaa ta'ee jira.
meeqa siif kaffalaa jira?
toom obboleessa koo jedhee na dogoggore.
toom barsiisaa guddaadha.
toom lafee cinaachaa cabe qaba.
kun bakka gaarii dunkaana itti dhaaban fakkaata.
server ammas gadi bu'eera.
obboleettiin koo ilkaan mi'aawaa qabdi.
toom kana akka dubbisu nan barbaada.
poolisiitti bilbile.
salphaan ni hojjeta.
falcons simbirroota adamsitootaati.
raakeetota kana keessaa kamtu kan kee ti?
mee haa ilaalu.
sun waan nama gammachiisu natti fakkaata.
gowwaa malee namni itti amanu hin jiru.
harka kee ol kaa'i!
dhugaa hin turre.
imbaasiin jaappaan lammiileen jaappaan of eeggannoo akka godhan akeekkachiiseera.
akkan ajaa'ibsiisu akkan godhu beekamaadha.
deebiin kun isa aarse.
namni hundi muuziqaa ni jaallata.
ijoolleen halkan haaloowiinii balbalaa gara balbalaatti naanna'u.
toom awustiraaliyaa keessattis baayyee beekamaadha.
mucaa waggaa kudhaniif baayyee qaroodha.
hojiin ishee baay'ee qaba ture.
ilmaan dhiiraa sadii qaba.
dogoggora uumameef dhiifama gaafanna.
toom barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa yeroo turetti anorexic taʼe.
yeroo jalqabaaf mana nyaataa kana keessatti yeroo nyaattan ni yaadattu?
yeroo itti aanutti hawwii guddaan eeggadha.
akkan gargaaru na gaafatameera.
piroofeesarichi akka barattoota isaa keessaa tokkootti ishee ilaale.
akkamitti as seente? "foddaa keessaa ol ba'een seene."
mee dhagaa kana as irraa gara achitti sochoosaa.
miillaan deemuun natti dhagahama.
yeroo itti aanutti dursee dhufa.
toom yeroo baayyee jechoota icciitii isaa jijjiira.
osoo roobni roobuu dhiisee!
hojiin sun salphaa miti kanan jedhe kanaaf miti.
doktarri kun toomii kunuunsaa jira.
inni ni jibbama.
afaan guuttee dubbachuu hin qabdu.
ani poolisii miti.
tasumaa hin ibsine.
guddina argisiisaniiru?
konsartiin kun milkaa'ina guddaa argamsiiseera.
gammadheen isin gargaara.
kun bakka ijoolleef hin ta'u.
obboleettii akka qabdu hin beeku ture.
kun abjuudhaa?
gamoon kun haala akkamii keessa jira?
abbaan koo boru hojiin hin qabaatu.
obboleessa koo jettee na dogoggorsite.
ho'aa malee qorra miti.
halkan kana maariyaam arguu akka danda'u toomiin himteettaa?
gaazexaa sana yeroo gabaabaaf ilaalte.
mucaa dhiiraa fakkaatta.
miseensoota keessaa harka sadii keessaa tokko qofatu walgahii kana irratti argame.
waan tokko akka jijjiirtu hin barbaadu.
keessattuu nama hawwataadha.
toom booston daawwachuu akka barbaadu dubbateera.
waanan har'a ta'e adeera koo irraan qaba.
innis buttoonicha dhiibee eege.
sun akka tasaa taʼee turee?
toom akka na jaallatu yeroo natti himu na ajaa'ibe.
isaan ni jaallata.
sun guutummaatti haqa kan hin qabnedha.
wantoota kana caalaa barbaachisoo taʼan irratti mariʼachuu qabna.
waa'ee kanaa yaada qabduu?
kana waanan ajaje miti.
ani isa caala.
deeggarsa koo qabdu.
toom na caalaa ji'a sadii dursee dhalate.
ati lammii kanaadaa miti mitii?
hojiitti nan deema.
mee of beeksisuudhaan haa jalqabnu.
boru affeerraa affeeramee jira.
kaleessa galgala baay'ee ho'aa waan tureef hirriba gaarii rafuu hin dandeenye.
gantuu nu keessaa qabna.
miilaan moo otobusiidhaan ni deemta?
gatiin isaas dabaleera.
sun waan hin amanne.
erga du'ee booda fakkiiwwan isaa muuziyeemicha keessatti fannifamaniiru.
osoon si ta'ee akkas hin dhugu ture.
guyyoota itti dhufuu dandeessan naaf himaa.
meeqa ajjeestee?
hundi keenya irbaata nyaachuuf yeroon mana geenya.
akkas gochuu akka barbaannu eenyutu sitti hime?
intala abjuu kooti.
maal akka isa mudate na gaafatte.
inni funyoo siif harkisuu danda'a.
ifa yoo dhaamse gaarii ta'aa?
sagaleen sun maali?
gargaarsa keessan nu barbaachisa.
jaalalleewwan kunneen xalayaa hedduu wal jijjiiran.
uffata jaallattu kamiyyuu filadhu.
kanaan dura jaalallee qabaadhee hin beeku.
dubbachuu hin barbaadu.
Ani mirkanaa'aa dha.
har'a waan adda ta'e hojjechuun barbaachisaa ta'uun natti dhaga'ama.
akka gaariitti xumuramuuf hin deemu.
dhimma kana irratti si waliin walii gala.
waggoota hedduu dura asitti masaraan tokko ture.
toom haadha manaa isaa dhungachaa jira.
irbaata addaa itti bilcheessite.
yeroo dabalataa waliin dabarsinee natti tola.
qorqorroodhaaf baay'ee miira qaba.
waa'ee hojii bohaartii keetii dubbattee?
waan biraa si waliin mari'achuu qabu jira.
isin warri balaa qabdu.
gaaffii dhuunfaa si gaafachuu danda'aa?
namoonni odola kanarra jiraatan muraasni.
amma yeroo xiqqoo dabalataa qaba.
paakeejii ajaa'ibaa sana minjaala irratti darbadhe.
osoon qabamee maal akka ta'u beektaa?
hirribni waan natti dhaga'amuuf qoonqa.
akkaataa shubbisuu duruu beeka.
si bilbiluuf jedheen ture.
dhiibbaadhaaf harka kennate.
bilbila eegaa jira.
toom, kana arguu qabda.
namichis sigaaraa ibsaadhaan qabsiise.
himatamaan kun qulqulluu akka ta'e abbaa murtiitti hime.
kitaabni koo eessa jira?
sun waan baay'ee ilaalamuu qabu.
kana kaasuu keetti gammadeera.
toom amma kana gochuu qaba.
fuulli kun itti yaadamee duwwaa hafe.
fiilmiin kun akka isinitti tole abdii qabna.
eenyu ta'uu qabda jedhamee yaadame?
garmalee salphaa ta'a ture.
rifannaa sana irraa dandamachuuf torban hedduu itti fudhate.
maaliif toomiin hin bilbiltu?
toom afaan faransaayii hin beeku mitiiree?
yeroo tokko tokko akkas nan godha.
meeshaaleen kun kan eenyuuti? "isaan kan adeera kooti."
ariifachuun si hin barbaachisu ture. waan fedhes ta'u daftee as geesse.
waan na hafe hin jiru.
dhaabbileen gurguddoon jaappaan harki caalaan isaanii al-ergii irratti hirkatu.
kun gaaddisa kooti.
naanna'ee nan gaafadha.
toom ni sodaata jedheen yaada.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama sa'aatii ja'aatti nan ka'a.
toom pirojekticha xumuruuf yeroo dabalataa kennuu qabna yeroo jedhe qabxii tokko akka qabu beekamaadha.
hiyyeessa ta'uutti hin qaana'inaa.
afaan faransaayii barachuun natti tola.
mana sana keessa eenyu akka jiraatu beektaa?
toom hojii kana duraan xumuree jira.
hunduu nama hunda ni beeka.
of eeggannoo guddaa gochaa jira.
toom gaaf tokko baayyee milkaa'a.
amma nyaachuu nan barbaada.
rakkoo kana hiikuuf rakkina tokkollee hin arganne.
ijji ishee halluu diimaa qaba.
itti aansee garamitti deemna?
eegdonni meeqa turan?
sareen ulee deebisee fiduu danda'a.
fedhii koo akka baasu abbaan seeraa gaafadhe.
na arguuf waan dhuftaniif galatoomaa.
asoosamni kun nama nuffisiisa.
osoo roobni hin roobin dhiqannaa keessa nan fudhadha.
waan kana nan jibba.
ani waanan mormu hin qabu.
Wanti hundi bakka isaatti ture.
wanti biraa nutti himuu dandeessan kan isin gargaaruu danda'u jiraa?
hojii gaarii hojjechaa jirra jedheen yaada.
furtuu koo akkan argadhu na gargaartaa?
dhiphina qaba.
gareen keenya injifachuun isaa hin oolu.
beellama cabsuu hin dandeessu.
achuma teenye.
kaleessa maal jette?
ati waan beektu caalaa ogummaa qabda.
akkuma landan ga'een sarara tokkon isiniif buusa.
ganna guutuu mana ture.
osoo har'a hin dhufne gaariidha.
kootii isaa ofirraa baasee ammas uffate.
erga ayyaana masqalaa darbee kaasee toom waliin hin haasofne.
sun maaliif na hin ajaa'ibu?
ciree nyaattaniittuu?
waanan hojjedhe gochuun qaba ture.
hunduu ni dadhaba.
odeeffannoon kun waan dhangala'e fakkaata.
bilbila qoosaa (prank call) natti fakkaate.
walgahii hanga jimaata dhufutti haa tursifnu.
kana akka xiinxaltan barbaada.
sareen kun akka tasaa daa'ima sana haleele.
gonkumaa krawattii hin uffatu.
ganama kutaa afur qabu.
pirojektiin keenya hanga inni dhaabbatichatti makamutti lafa irraa hin buune.
toom yeroo hunda yeroo ayyaana qillee nu yaadata.
maallaqa naaf liqeessuu dandeessaa?
ani galateeffadha.
toom, waan goote ilaali.
jaarsi kun ilma ilma isaa waliin ture.
kun akkas nama gammachiisa miti.
guyyaa lama lamaaf as turuuf jedha.
kun lammata hin ta'u.
toom siif abboomama.
callistee rakkachuun si hin barbaachisu.
konkolaataa cuftee?
namoonni qoricha kana barbaadan hedduun isaanii bitachuu hin danda'an.
kana irratti na amanachuu qabda.
akeekkachiisni kennames tuffatameera.
dhuguma machaa'anii turan.
ganama kana siree gama dogoggoraatiin ka'e.
bineensota ni jaallata.
akkas akkan godhu na gaafatamuu kootti baay'een gammada.
daqiiqaa muraasa booda si waliin ta'a.
fiilmiin bara kana argitan keessaa inni gaariin maali jettanii yaaddu?
xalayaa sana barreessuuf walii gale.
dhiqachuu barbaada.
barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
dhiifama gaafa har'a dhufte si arguu dadhabe.
akkam of tuulummaadha!
dargaggoonni yeroo baay’ee humna guutuudha.
karaa lamaan taaksii fudhate.
toom balaa iskii gochuun isa mudate.
Carraawwan sun natti tolu.
eenyuutu na arge?
namichis sa'aatii tokkoof haasa'uu itti fufe.
akka nama afaan dhalootaa dubbatutti sagalee dhageessisuun na hin barbaachisu, sirriitti dubbachuu danda'uu qofan barbaada.
dhimma walxaxaa ta'edha.
konsartiin kun milkaa'ina argateera.
lamaan keenyayyuu dheebonnee turre.
konkolaataa fe'umsaa fe'an.
yakka isaaf dhiifama godhan.
guyyaatti nyaata iskuweer sadii nyaachuun barbaachisaa dha.
kennaa keessaniif baay'ee galatoomaa.
waan haaraa hojjechuuf yaaluun baay'ee natti tola.
adaraa natti hin aarin.
dhiifama garuu dursee jaalallee qaba.
manneen baay'een lolaa kanaan dhiqamaniiru.
xiyyeeffachuuf yaali.
naaf fidaa.
si miidhuuf as hin jiru.
namoonni baay'ee turan.
wanti akka tasaa ta'e hin jiru.
foddaa banaa dhiiseen deeme.
hawaasa keessa asheeta volkaanootu jira.
kaayyoo maaliif?
achitti argamuun qaba.
kutaa koo qulqulleessuun qaba.
ammatti baayyee hin beelofne.
mee dhadhaa naaf dabarsaa.
garmalee machaa'eera.
i should turn in. hirriba bareedina koo na barbaachisa beekta.
saree keessa kaa'uun gara jabummaa natti fakkaata.
ba'uu isaa hin hubanne.
wanti calaqqisu hundi warqee miti.
yeroon hamma fedhe yoo fudhatus hojii sana nan xumura.
hafuura kee qabattee of ajjeesuu hin dandeessu.
akkaataa wanti itti deemetti gammadeera.
balaa fudhachuu qabna.
seera kabajuun dirqama keenya.
toom kuduraa fi muduraa tokko tokko bite.
koochoo kee natti tola.
mararfannaa koo dabarsuu barbaada.
maargariinii akka bakka bu'aa dhadhaatti fayyadamuu dandeessu.
nikotiiniin akkuma heroiin araada namatti ta'aa?
isaan biratti kabaja qaba.
toom nama ani baay'ee kabajudha.
toom ragaa argate.
qarqara galaanaa irra naanna'an.
innis aduu keessa rafee ciisee ture.
toom afaan faransaayii akka dubbatu natti hime.
namoonni inni london keessa waliin jiraachaa jiru na arguuf dhufaa jiru.
kufaatii kanaaf kan komatamu isa.
tikeetii xiyyaaraa koo eessaa fudhachuu danda'a?
kaleessa mana barumsaatii osoon gara manaatti deebi'aa jiruu shawaariin qabame.
waggoota muraasa boodallee na hin yaadattu.
guyyoota kanatti ba'uun natti hin dhaga'amu.
beekaaf jechi tokko gahaadha.
dhugumatti kolleejjii deemuu hin barbaanne.
guyyaa sadii hin rafne.
tole. aniis walii gala.
gaaffiin ulfaataa ta'e maaliif kan jedhudha.
zoo kun isniina hunda cufama.
waan na barbaachisu hunda asitti qabadheera.
biyya keessa qubatan.
dhiiga hin jirtu.
ati dandeettii guddaa qabda.
na tuffatan.
Osoon isatti dubbachuu baadhee nan filadha, yoo isin hin rakkisne.
inni gita olaanaa keessaa tokko.
ganama sa'aatii meeqatti hirribaa kaata?
toom gonkumaa kuduraalee hin nyaatu.
akkas gochuun salphaa akka hin taane nan beeka.
ani konkolaachisaa konkolaataa fe'umsaa ti.
mul'ataan hin gowwoomfaminaa.
hamma tokko na mararfadhaa.
inni bareedaa fi qaroodha.
ani akka kee muuxannoo hin qabu.
mee waan koo dhiisaa.
dubbisuun gosa amala al tokko argate gonkumaa hin badudha.
toom hin dadhabne.
rakkoo kana hiikuun rakkisaadha.
ati kophaa kee as jiraatta mitii?
ifni sun akka diimaa ta'u hin hubanne.
jaalalli jaamaadha.
odeeffannoo dabalataa yoo barbaaddan na qunnamuu irraa duubatti hin jedhinaa.
mee boru deebisaa.
akkas akka jettu nan beeka ture.
vaaziin kun baayyee dadhaboodha.
baayyee nama ajaa'iba.
rakkooleen kun kan uumaman of eeggannoo dhabuu keessaniiti.
ulfaatina qaamaa kaa'eera.
maal sodaatta?
toom dheerina giddu galeessaa qaba.
manni daldalaa kun sa'aatii sagal hanga ja'aatti banaadha.
ta’uu danda’a, sun ammas ta’uu danda’a.
buna? "battala ta'aa?" "eeyyee." "egaa lakki."
isheenis akka ijoollummaatti haasofte.
kutaa kee qulqulleessi siin jedhe natti fakkaate.
hundi keenya baay'ee boonye.
waraana kanaan ilma ishee dhabde.
dhiphinni natti dhagahamaa jira.
isheenis akkasumaan deemte.
ho'i sirrii digrii seentigireedii 22.68 dha.
suuraan isaa gaazexaa keessa ture.
toom akkamitti akka gootu meerii gaafachuu qaba.
wanti tokko sirritti akka hojjetamu yoo barbaadde ofuma keetii hojjechuu qabda.
waaʼee kanaa sirrii taʼuu dandeessa.
dhuguma wanti hundi akka isiniif milkaa'u abdiin qaba.
ani homaa isin irraa hin qabu.
halkan edaa hin dhiqanne.
yeroon ijoollee koo wajjin yeroo xiqqoo dabarsu amma natti fakkaata.
toom har'a hojiin akka itti baay'atu nan beeka.
sun siif gaariidha.
borsaan ishee saamame.
ganda sanaaf maayilii lama qofa fagaata.
beela'uu keessan abdiin qaba.
hojiirra oolchuu qabna.
haasaan kun waraabamaa jira.
asirratti kophee dubartootaa qofa gurguru.
toom isa beeka.
baangkok magaalaa guddoo taayilaandiiti.
ija kaayyoo qabuun yoo ilaalle falmiin isaa sababa qabeessa ta’uu irraa fagoo ture.
sun mallattoo baayyee gaarii dha.
jecha tokkollee nutti hin dubbanne.
xiqqoo boqonnaa fudhachuu dandeessaa?
hunduu dhukkubsataa fakkaata ture.
saayintistii guddaa ta'ee guddachuun barbaada.
haala qilleensaa kana keessa hin bahu.
umurii isaa hin fakkaatu.
ati garmalee gad of deebiftee jirta.
wiixata darbe asoosama dubbisuun dabarseera.
ifa dhaamsuu dandeessaa?
toom nama ani beeku baay'ee fakkaata.
sun rakkina kanaaf gatii guddaa qaba ture.
warri kee bakka ati jirtu ni beeku.
tarii ati dogoggora akkasii hojjettee ta'a.
karoorri toomii mudaa kan hin qabnedha.
maallaqa meeqa qabda?
guyyaa haa jennu.
kun waan nama kofalchiisu qofa natti hin fakkaatu.
ani nama tokkollee hin filanne.
hiikni hima kanaa dukkanaa’aa dha.
yeroon na jalaa ba'eera.
waa'ee kanaa waan baay'ee dhaga'eera.
otoobisii sun haala suukaneessaa ta'een namaan guutame ture.
ofiin haasa'e.
namoota wajjin hojjettu ni jaallattaa?
isheenis boosse.
lubbuu pirezidaantichaa irratti yaaliin godhame.
sa'aatii jaha dura gara manaatti deebi'aa.
sa'aatii meeqatti galmaa'uu jalqabda?
akkamitti sirreessuu dandeessa?
soogidda naaf dabarsitaa?
paayii biraa ni barbaaddaa?
toomii wajjin afaan faransaayiin dubbattee beektaa?
farda dogoggoraa irra hin kaa'inaa.
isa hin gowwoomsinaa.
koppii tokkon hojjedhe.
toomii beekteettaa?
waan hamaa ta'eef qophaa'eera.
dhiifama naaf godhaa, maqaan iddoo kanaa maali?
rakkoolee kana sirreessuu qabna.
tv dhaamse.
waan barbaannu hunda bitachuuf maallaqa gahaa hin qabnu jettanii fudhachuu qabdu.
Ho'a qaamaa qabda.
namoonni gosa hunduu tookiyoo keessa jiraatu.
har'a maaltu adda?
intalli ishee dhukkubsattee jirti.
bubbeen sun baala'eera.
eenyuutu fixee minjaalichaa isa kaanii irra taa'ee jira?
fakkeenyi sun siif maal fakkaata?
dhiiga sun dhiigaa?
paartiin kun haala qilleensaa yoo hayyame ala kan gaggeeffamu ta'a.
barattoonni hundi jechuun ni danda'ama oduu kana amanan.
daldalli qulqulleessuu goggogaa sun tuuta kanaaf fuula duraati.
as keessaa bahuu barbaaddaa?
babal’inni impaayera roomaa afaanota awurooppaa jalqabaa baay’ee haxaa’e.
toom waan godhu qofa hin beeku.
guyyaa guutuu hin arganne beekta.
wantoota sana keessaa tokko ture.
guyyaa shan booda hojiin xumura.
toom akka barbaaddu si gargaara.
fayyaa isaaf jedhee tamboo xuuxuu dhiise.
waan ani gochuu danda'u hin turre.
sana waliin bashannanaa.
ani biyya alaa dhaqee hin beeku.
boru marii ni gaggeessu.
ilaalcha samii irraa yoo ilaalle halkan kana qorri roobuu jalqabuu mala.
namicha hanna jechuun himate.
intalli koo bara darbe mana barumsaa sadarkaa lammaffaa eebbifamte.
hanga sa'aatii walakkaa qabda.
maallaqni maallaqaa wayya.
ofii kootii isaan waliin wal qabadha.
konkolaataa koo keessa maal hojjechaa jirta?
konkolaataa fe'umsaatiin nutti fiiguuf jenne.
liidiin aluminiyeemii caalaa baayyee ulfaataadha.
haala jiru kana dandamachuu nan danda'a.
dhugaatii dhuguuf akka baanu yaada kooti.
namni maallaqa kana arjoome maqaan isaa akka hin dhahamne barbaada.
yeroo baayyee ganna qarqara galaanaatti bishaan daakuu nan deema.
mana turuun barbaade.
dubbachuun dabareen keeti.
shamarran keessaa tokkollee barattoota miti.
ala haa dubbannu.
konkolaataa koo asitti dhaabuu nan danda'aa?
iccitii keessan nuuf barbaachisaa dha.
seenaan isaa dhugaa ta'uu danda'a.
miillaan deemuun shaakala gaarii dha.
jiraattonni dhibbeentaa 70 ol saganticha ni deggeru.
mee waliin bittaaf haa deemnu.
ati giiftii kooti.
halkan guutuu hirribaa turre.
waraqaa kee dabarsitee kennuu kee dura irra deebitee ilaaluu kee mirkaneessi.
dhiphinni natti dhagahama.
manni barumsaa keenya amma barnoota waliinii ta'eera.
waa'ee kee caalaatti baruu barbaada toom.
hanga sa'aatii walakkaa hin dammaqne.
hanga ani beekutti kun maxxansa isa haaraa dha.
mana keessatti kutaa ciisichaa mataa koo qaba.
namichi dheeraan kun laphee isaa keessatti kaarnaashinii bifa pilaastikii qabu uffatee ture.
inni mana nu cinaa jiraata.
yeroo waggaa kanatti qilleensi baayyee jijjiirama.
toom lakki jedhe.
guyyaa guyyaan aannan baay'ee dhuga.
isaan nu beeksisu.
toom kophee qorqorroo uffatee ture.
dhuguma si hin beeku.
osoon qarshii qabaadhee sana bita ture.
ati danda'uu dandeessaa?
boru kubbaa miilaa nan taphadha.
sana waliin waanan wal qabatu hin qabu ture.
isheetti tola ta'i.
sun guutummaatti ni danda'ama.
mararfannaa koo qabdu.
ishee waliin wal argiteettaa?
amma sana gochuu barbaanna.
boqonnaa gabaabaa akka fudhannu yaada nuuf dhiheesse.
toomii fi meerii kophaa isaanii miti.
warri koo kilabii beeysiboolii akkan dhiisu na dhiiban.
namoonni ofirraa ittisuuf mirga qabu.
maqaa isaa yaadachuu dandeessaa?
toom dagachaa dhufeera.
ani akka kee qaroo miti jedheen tilmaama.
ganna kana boqonnaa torban tokkoo argachuu nan danda'a.
muuziqaa lallaafaa yeroon dhaggeeffadhu hirribni natti dhagahama.
bakka barbaadde deemuun ni danda'ama.
kophaa kee deemuu hin qabdu.
abbaan kee sooressaa?
birraan dafee dhufeera.
ani karoora akkasii hin deggeru.
toom filannoo akka hin qabne maariyaamitti hime.
obboleettiin koo muka maatii keenyaa jaarraa 16ffaa irraa eegalee hordofteetti.
sun gaaffii hin baratamnedha.
ani nan bulcha.
bakki kun hammam akka bareedu dagadheera.
furtuun boorsaa koo keessa ture.
dhuguma ganama kana ho'aa jira.
fakkiiwwan haaromsaa qabduu?
yeroon isaa torba soddoma ture.
bakka koo jira.
dhimma carraa qofa ture.
toom ajjeesteettaa?
kana booda sana hin obsu.
toom balbala kutaa ciisichaa isaa cufe.
maal akkan yaadu beektaa? "lakki maal?"
toom ogeessa suuraa milkaa'aa ta'e.
waggaatti yeroo meeqa iskii deemta?
mootorri kun akka gaariitti hojjeta.
kana gochuu dandeessa.
toom homaa hin hanne.
jaalala natti qabaa jirtaa?
isa waliin akka gaariitti walii galti.
miseensa koree kanaati.
malaammaltummaa kana fudhachuu isaa haaleera.
biskileetiin sun siif baay'ee xiqqaadha.
ruuzii akkasitti bilcheessuun ni danda'ama.
yoon si sodaachise dhiifama.
dafee mana barumsaa dhiiseen ture.
bunni nama hundaaf gahaa miti.
miillaan deemuu dandeenya jedheen yaada.
roobni waan roobeef bahuu hin dandeenye.
hojiin taatoo kanaa waggoota soddomaaf ture.
abbaan akka tasaa dhukkubsatee doktora waamuuf ergine.
ji'oota sadan darban keessatti ulfaatina qaamaa baay'ee dabaleera.
kana ana fi si gidduutti haa tursiifnu.
hanga isheen deebitee dhufutti eeguu qabaa?
waa'ee kanaa homaa akka hin beekne haaleera.
ani baay'een barbaada.
yeroo keessan gahaa qisaasne natti fakkaata.
sagaleen sun na dammaqse.
rakkoon eessa akka jiru ni beektu.
akka waan daa'ima ta'etti mataa natti hin dha'inaa!
gonkumaa soba hin dubbatu.
sun waan ta'uu danda'uudha.
namni jecha kana sagaleessuu danda'u jiraa?
maatiin maatii dha.
yeroon kun yeroo dhumaatiif isin yaadachiisuuf deema.
balaa tiraafikaa kanaan miidhameera.
dogoggora wal fakkaatu hojjettee jirta.
kopheen keessan as jira.
taphi kaleessa galgalaa gammachiisaa ture.
uffata aduu tokkon bitadhe.
toomii wajjin waggoota dheeraaf hiriyyaa ta'eera.
akka ruuzii bareedduudha.
tokko caalaa mataa lamatu caala.
yeroon istookii sana bitachuuf gaariin yoom akka ta’e adda baasuu qabna.
kana dhaabuu dandeessa turte.
maaltu hubachuu qabna?
dhugumatti carraa gaarii qabna turre.
bakka jiraatu jedheen gaafadhe.
barachuuf baay'ee dadhabeera.
qilleensi yeroo dhiyootti ni xumurama.
toom ni gowwoomsa.
koochoo koo manatti dhiiseen ture.
tarii toom yakkamaa ta'uu danda'a.
garaagarummaan hedgehog fi porcupine gidduu jiru maali?
shakkiin qabaachuu jalqabeera.
namoonni mana kiristaanaa dhaqan hundi waaqayyootti amanu.
barachuuf gara mana kitaabaa deema.
nama hundaatti himuuf deema.
toom sababa tokko malee natti iyyuu jalqabe.
kun yeroo fi bakki miti.
kaayyoo kee barreessi.
keessummoota keessan keessaa tokko waliin haasa'uu barbaada.
muuziqeessaa guddaa ta'uuf hiree qaba ture.
inshuraansii fayyaa koo fayyadamuu nan danda’aa?
obsa dhabe.
har'a akkas hin godhu.
addunyaa kana irratti madda balfaa guddaa kan ta'e qamadii sigaaraati.
mee toom akkas gochuu akka danda'u haa abdannu.
zeebraan sarara qabu.
rakkoo tokko irratti na waliin haasa'uuf karaa hundumaa dhufe.
kana gochuun na gammachiisa.
ulfaatina ganna hir'ise deebisee argadhe.
yeroo dhiyootti deemuuf deema.
yoom cufa?
daqiiqaa kudhan booda deebi'a.
maallaqa guddaa kophee irratti baafti.
har'a waaree booda ni dhufa.
gorsa koo ta'us yaada isaa hin jijjiiru.
hamma danda'een saffisaan konkolaachisaa jira.
yeroo keetti akka gaariitti itti fayyadami.
kana sirritti akka gootan nan barbaada.
kitaabni isaa na kakaase.
sadarkaan galaanaa ol ka'aa jira.
ani rurrukutaa malee namni balbala bane hin jiru.
hafuura baafachuun natti ulfaata.
ani akkas gochuuf si hin gargaaru.
miillaan deemuu ni dandeessaa?
yeroo dheeraaf as jiraadheera.
kana nyaachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
toom isniina kaleessaa boostonitti du'e.
rakkoo jiru furuu.
bahuu qabda.
barreeffama koo irratti qabxii a argadheera.
ani ibsuu hin danda'u, sababni isaas swiichiin isaa waan cabeef.
Kana booda homaa rakkoo hin qabu.
kolfaa itti fufi.
sofaa kee irratti hirriba rafuu danda'aa?
waa'ee kanaa isa waliin falmuun bu'aa hin qabu.
yuunivarsiitii dhaquu moo hojii argachuu koo ammatti hin beeku.
seenaa nama hawwatu tokko natti hime.
akka ati achi jirtu nan beeka.
meeshaa mi'a nyaataa dhiqu qabna.
rifeensi koo baay'een kufee jira.
sarbamni kun maal ture?
halkan kana fiilmii ilaaluu barbaadduu?
naaf dabarsi spatula.
waan ta'e yaada qabduu?
ani akkasumaan hin amanu.
sa'aatiin lama jedha.
maqaa barreessaa sanaa ni beekna.
oduun kun garaa isaa cabse.
ganna kana boston daawwachuuf abdii qabna.
manni barumsaa keenya kophaa keenya fiilmii akka hin ilaalle nu dhorka.
innis cinaa ishee taa'e.
erga dhufee booda eessa akka jiru hubachuuf yeroo itti fudhate.
toom barruulee qoosaa walitti qaba.
manni kitaabaa kun gamoo tokkoffaa irratti argama.
yeroo dabalataa argachuun si waliin haasa'uu nan barbaada.
rakkoon keessan kanuma.
isaan si eegaa jiru.
homtuu hin taane.
dhukkubsatte jennee yaadne.
blueberries antioxidants of keessaa qaba.
ayyaanni masqalaa dhufaa jira.
hundi isaanii of ajjeesan.
siwiizarlaand biyya bareedduudha.
irbaata ishee nyaatte.
sana fudhachuu dide.
inni akka gaariitti jaallatamaadha.
mee gaaffii koo deebisaa.
sun haqa qabeessa natti hin fakkaatu.
iskuweerii hiikuuf gara bitaatti garagalchi.
miseensonni hundi argamaniiru.
ani gidduu seenuu hin barbaadu.
gargaartuu gahumsaa fi amanamtuu dha.
dhukkuba gilgaala qabdaa?
maaliif akkas gochuun akkan qabu naaf hin galle.
hafuura kee qabadhuu fi qaawwa hidhii kee ciniinsi.
bakka nagaan si geessuuf deema.
kutaa ishee irratti to'annoo gaarii qabdi.
nama dogoggoraa qabda.
yeroo ammaa kana akkas gochuun si hin barbaachisu.
kottaa fudhadhaa.
amalli akkasii fudhatama hin qabu.
kaayyoo keenya gatii kamiinuu galmaan gahuu qabna.
kun qarshii kooti.
arkiteektichi pilaanii mana kanaa kaase.
waan godhamuu qabu ni beektu jedheen yaada.
dura osoo hin hiikin kophee isaa rukute.
bakki walqunnamtii balaan kun itti mudate asitti dhihoo dha.
hayyama konkolaachisummaa argachuun baayyee akka sitti ulfaatu nan shakka.
haati kun darbee darbee xalayaa ilma ishee irra deebitee dubbisti.
sana jaallate.
bilbila siif kenna.
mucaa kunuunsite.
hundi keenya biskileetii oofuu ni jaallanna.
gareen beatles bara 1996 tookiyootti konsartii shan kennaniiru.
mee kana yaadi.
diinonni koo eenyu akka ta'an nan beeka.
hundaa keessaniif nan yaada.
toom baay'ee gara laafessa nuuf qaba.
yeroo dhiyootti nyaata jaappaan ni baratta.
torban guutuu kophaa koo ta'ee haasawa beela'aa ture.
ingiliffa biriteen fi ingiliffa ameerikaa gidduu garaagarummaa tokko tokkotu jira.
beeniyaamin firaankiliin nama siyaasaa fi kalaqaa ameerikaa ture.
ani bilisa ta'a.
doktora ilaaluu qabda.
furmaanni biraa jiraa?
yaada akkamii qaroodha!
waan toom naaf kenne sitti agarsiisuu barbaada.
ani urjii ilaaluutti hin amanu, garuu horoscope koo hin dubbisu jechuu miti.
isheen dhuftee jiraachuu ishee beekuu barbaada.
sadarkaa irraan kufe.
dhiifama naaf gootaa?
toom ibsaa dhaamsuu isaa hin yaadatu.
as keessa tamboo xuuxuu hin dandeessu.
nama hunda oolchuu hin dandeessu.
sa'aatii 2:30tti beellama qabadheen ture, garuu tiraafikaatiin qabamee yeroon achi gahuu hin dandeenye.
waan sareen kee goote argeera.
konkolaataan kun yeroo balaan kun mudatu namoota afur fe'ee ture.
hoteelli kun adeera isaatiin kan geggeeffamudha.
boru adeera koo waliin beellama qaba.
sa'aatii ja'aatti buufata sana geenye.
wiixata dhufu nu daawwachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
maaliif akkas gochuu akka qabnu hubachuuf baay'ee xiqqaa ta'uu hin oollu.
asphyxiation sababa du'aa ture.
fayyadamaa jirra.
hundi keessan maaliif uffattan?
hojii koo haaraa baay'een jaalladha.
garee keenya keessatti taphataa cimaadha.
Toom isin hin ciniinu.
lamaanuu nu barbaachisa.
yeroo hunda waan tokko komachaa jira.
akkamitti akkan deebisu hin beeku ture.
har'a guyyaa dhaloota keeti mitii?
ajaa'iba ture mitiiree?
yeroo hedduu qabna.
torbanitti yoo xiqqaate sa’aatii sadii afaan faransaayii baradheen dabarsa.
halkan edaa irbaata bilcheesseen ture.
namni waan tokko gochuu barbaadu jiraa?
mee deemnee haa ilaallu.
baayyee salphaadha.
kanatu nuti lakkaa'aa jirra.
toom gargaarsa keenya barbaada jedheen yaada.
namoonni siyaasaa dogoggora isaanii kan amanan muraasa.
guyyaa guutuu saree kee keessa hin dhiisin.
yeroo dandeessan naaf bilbilaa.
ani akka isin yaaddan gowwaa miti.
deebii nuuf kennitaniif galatoomaa.
caalaatti tasgabbiidhaan socho'uu qabda.
akka waan daa'imaatti na hin ilaalin.
kaapteenii garee keenyaa filanne.
xiyyeeffannoo tokkollee naaf hin kennan.
poolisiin tokko ajjeefameera.
mucaan sun chippii bilookii durii irraa.
nama tokko dabalataaf bakki jiraa?
waan tokko ta'uuf akka jiru miira natti dhaga'ameera.
jaalalaan qabaa?
hanga ani beekutti ammallee dhabamtee jirti.
dirqiin akkas nu hin godhinaa.
wanti ani barbaadu jireenya koo keessatti nama addaa qofa.
gaazexaa akkamii subscribe gootu?
namoonni kuma hedduutti lakkaa'aman dhibee kanaan miidhaman.
reefu dhuftee?
akkaataa kana itti godhu waan natti agarsiiftaniif galatoomaa.
ani tasumaa isheetti hin quufne.
barreessuu dandeessa mitii?
sun torban kana ni raawwatama.
dhukaasa akkamii siif kennan?
ji'a juun keessa holland irraa deebi'e.
soofaa bitachuu barbaanna.
harka kee qabachuu baay'een barbaada.
fries kana keessaa muraasa barbaadduu?
maaliif akka as jirtu nan beeka.
hundi keenya waliin hojjechaa jirra.
kan duraa caalaa amma isa jaallatti.
ija koo banaa gochuu qofa hin dandeenye.
toom har'a qorra waan qabuuf hin argamu.
guyyaa suuraan kun itti kaafame ni yaadattu?
isheenis iswiiterii itti hodhatte.
kan ani haasa'uu qabu toom ture.
ija koo keessaa waan tokkon argadhe.
afaan ingilizii halkan tokkotti qabachuun hin danda'amu.
mee gaaffii tokkon isin gaafadha.
toom nama wal-qunnamtii saalaa raawwachaa hin turre.
toom caalaatti itti dhiyeenyaan ilaale.
jireenyi bifa hedduun badaa jira.
toom aangoo fudhate.
borumtaa isaa baabura jalqabaa qabachuuf ganama barii ka'e.
yeroon roobaa gara dhuma baatii juunitti jalqaba.
mana adeera keenyaatti nyaanne.
guutummaatti kufaatii ture.
itti yaaduu danda'aa?
quakers namoonni hundi walqixa jedhanii amanu.
barattoonni mormii kana irratti hirmaachaa jiru baay'achaa dhufeera.
odishiniin akkamitti deeme?
ganni dhumateera.
toom ka'uuf illee hin yaalne.
eessatti akkas gochuu dandeenya turre?
yaadni keenya akka hin fiigne.
toom barattuu kutaa sana keessatti isa hamaa ture.
toomii fi meerii dheerina dalgee tokkorra turan.
kophee kee keessa osoon ta'ee natti tola jechuun ni danda'ama.
imaltoonni tokkollee hin miidhamne.
seeftii banaa.
maaliif akka hin dhufne yaade.
mee of eeggannoo guddaadhaan qabadhaa.
keekiin hundinuu badeera.
mee har'a waaree booda sledding haa deemnu.
gara minjaala keenyaatti koottaa.
yoo haasa'uun si barbaachise nama bilbiluu dandeessu qabdaa?
Maaliif ragaan akka jiru nunutti hin himne?
namuu oduu kanaan rifate.
kanatu na barbaachisa.
miidhamaan maqaa nama ajjeese sanaa dhiiga ofiitiin barreessuuf kan yaale ta'ee mul'ata.
toom akkas akkan hin goone na dhorkuu hin danda'u.
qilleensi kun baay'ee na fayyade.
naasuun si hin barbaachisu.
walʼaansi akkasii akka naaf malu maal godhe?
toom harka isaa garba mirgaa meerii irra kaa'e.
Mee yeroo muraasaaf haa baanu.
maatii muuziqaa irraa dhuftee?
galgala kana ala irbaata nyaachuun akkam?
koolu galtummaa siyaasaa gaafadheera.
toom faaya kana muka ayyaana masqalaa irratti fannise.
daldala kana ilma isaatiif dabarsee kenne.
net guddaa dha.
amma yeroon isaa hin geenye.
toom quba miila isaa tuquu hin danda'u.
maallaqni sun hundi maal akka ta'e eenyullee hin beeku.
kutaan kun qilleensa to'atu qaba.
garmalee akka hin dhugne gorsite.
deeskii koo irra hin kaa'inaa.
hamma hojii hojjetteen walmadaaluun kaffaltii argatta.
gargaaraa turte.
toomii fi meerii kaatolikii ciccimoodha.
osoon cinaa kee ta'ee natti tola.
kaffaltiin teessoo tarree fuulduraa doolaara 5 dha.
ammas si arguu danda'aa?
asirratti akkas hin godhinaa.
dhiiga waan jirtu natti fakkaata.
waraqaa sana irratti sararoota dhaabbataa tokko tokko kaase.
haaddadheen of kute.
toomiis afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
dargaggoonni hedduun kana booda raadiyoo hin dhaggeeffatan.
rakkoo tokkollee hin barbaadu.
akkas ulfaataa miti.
kitaaba kana malee jiraachuu hin danda'u.
ammas yeroo baay'ee qaba.
ani finnish dha, garuu afaan siwiidinis nan dubbadha.
toom akka inni qeenxee ta'e natti hime.
Barsiisichi gaaffii nuti gaafannu hundaaf deebii kenna.
ganama kana poostaa baay'een naaf dhufe.
guutumaan guututti dogoggora qabda.
button kana dhiibuu qofa qabda.
toom halluu dukkanaa'aa yeroo muraasa uffata.
imbaasii ameerikaa argachuu danda'a.
maaltu akkas si yaaddessa?
waadaa koo akkan eegu shakka.
ho'a gahaa ta'uu kee mirkaneeffatteettaa?
afaan faransaayii baay'een fedhii qaba.
hunduu ni ajaa'ibsiifate.
nama meeqatti himte?
vaaziin toom naaf kenne geejjibaa irraa hojjetame.
baay'een keenya dadhabne.
toom poostaa sana sassaabe.
reefu balaan na mudate.
yeroo dheeraa, bara dheeraa dura, ganda tokko keessa jaarsi tokko jiraata ture.
ammallee hin xumuramne.
ji'atti yeen kuma kudhaniin jiraachuu hin danda'u.
kophaa koo achi jiraadha.
gaaffii sana deebisuun naaf wayya.
gaaffii si gaafachuuf dhufe.
ani akkas hin godhu ture.
ladybug diimaan ifaa ta'e tokko quba koo irratti bu'e.
toom hojii isaa akka waan guddaatti hin ilaalu.
krawaa ati uffatte kana nan jibba.
ani iddoo biqiltuu keessa jira.
ka'ee dhaabbachuu baay'ee rakkadheera.
Gara magaalatti waan qajeelchuu hin fakkaatu.
toom machaa'ee teessoo paarkii irra ciisee arganne.
yeroo waliin dabarsinu hunda yaadannoo gaarii qaba.
innis argeera.
cirrachi quba miila koo gidduu jiru natti dhagaʼama ture.
maaloo taa'aa.
ati sammuu kee keessa jirta.
ani qulqulluudha jedheen itti fufa, garuu namni na dhaggeeffatu hin jiru.
dhuguma toom akka deemu barbaaddaa?
kubbaa qabachuuf jedhe.
konkolaataan koo diimaadha.
jeequmsi kun torban lamaaf ture.
namoonni dullooman yeroo baayʼee jijjiirama ni sodaatu.
asitti wanti tokko yoo ta'e sirratti hirkataa?
maaltu sagalee kana dhageessisaa jira?
baayyee balaa qaba jedheen yaada.
yeroo hunda isa ajaa'ibsiifadha.
qoricha kana akkamitti akka fudhattan nan ibsa.
toom nu hin amanu.
tarree maqaa tolfatan.
nuti sitti qoosaa hin turre.
haroon kun as irraa fagoo miti.
kottu nu daawwadhu jedheen.
sana sirbuu nan danda'a jedheen yaada.
hunduu kolfaa jira.
toom loltuu jabaa ture.
taa'aa, boqodhaatii yaabbannoo sanatti gammadaa.
kubbaan miilaa baayyee nama gammachiisa.
aniifi ati waliigaltee goone.
warra isaa nagaa gaafate.
hoggantuun doonii tokko caccabee doonii kana keessaa baraaramte.
toom tarii meerii irraa xiqqoo xiqqoo qofa xiqqaa ta'uu hin oolu.
mul'anni asitti mul'atu nafa namaa namatti tola.
eegduun tokko ala dhaabatee jira.
xalayaa barreessuu hin dagatinaa.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama toomiif nan kadhadha.
fakkiiwwan keessan bareedduudha.
jeequmsi kun hundi maali?
gareen tokko hamma miseensa isaa isa dadhabaa qofa cimaadha.
rakkoon kun ofumaa akka furamu abdate.
asirratti ta'e.
sweater isaa halluu diimaa qaba.
callisanii jiru.
akka fardaatti jabaadha.
guyyaa guyyaan dhiqadha.
borsaa waraqaa keessa kaa'i.
bakki ani yeroo ammaa kana ta'uu barbaadu isa dhumaa kana.
namni bakka si bu'uu hin danda'u.
rakkoo xiqqoo qabna turre.
abbaan dallaa adii dibe.
konkolaataa fayyadamte ni gurgurta mitiiree?
mee jalqabatti haa deebinu.
carraawwan sana hunda ilaaleera.
humna isaa hundaatti fayyadamee konkolaataa caccabee sana keessaa sardamee ba'e.
waan tokko hin hojjenne.
halkan kana maal hojjechaa jirta?
toom guyyaa guutuu meerii wajjin taphachaa ture.
baankii keessa hojjeta.
baandaan hundi as jira.
iyyaa dhiisaa.
oomishaalee biyya kanaa keessaa inni guddaan buna dha.
tasumaa nama hawwataa hin turre.
amanamummaa isaa shakkuu dhiisuu hin danda'u.
toom sana fide.
kun akka nama ibidda qabsiisu itti gaafatamaa kutaa ibiddaa taasisuu ti.
lamaanuu du'an.
daawwattoonni nuffisiisaa fakkaataniiru.
jecha kana ol ilaaluu qabda.
abbaa ishee ta'ee argame.
namni dhugaa dubbatu hin jiru.
maaliif na haasoftaa?
ofii keessanii sana gochuu qabdu taʼa.
eenyu akka taate eenyullee dhimma hin qabu.
raadiyoo gadi buuse.
namichi piyaanoo taphatu eenyu?
guddaadha.
sana gochuuf illee yaaduu hin qabnu.
innis ni haale.
miidhaan irra gahe hangam hamaadha?
bituu qabda.
eessa rafa?
toom balbala banuuf yaale.
mee uffata uffadhaa.
raadiyoo gadi buusuun si rakkisuu?
toom meerii isa wajjin irbaata akka nyaattu akka baatu gaafate.
dhuguma mirkaneeffatteettaa?
boru yoo akka tasaa roobni roobe manaan hafa.
eenyu waliin haasa'aa jiru?
kunniin kophee ani baay'ee jaalladhudha.
muummee ministiraa dooktar abiy ahimad gaazexeessitoota waliin mari'atan.
kun hanga yoomiitti akka turu na ajaa'iba.
kana booda namni na daawwachuuf dhufu hin jiru.
osoo televijiiniin hin jiraatin jireenyi maal akka taʼu tilmaamuun ni dandaʼamaa?
dhugaa argadhu, ni dandeessaa?
kushina keessatti maal argite?
ati na bashannansiisa.
sababni ibiddaa kanaa shakkiin guddaan hin jiru.
pirezidaantichi ofumaa osoo jiruu kolfe.
waan baay'eetu hafee jiraa?
toom yeroo barbaada.
baayyee rifachuu qabda.
sababa kaleessa mana barumsaa irraa hafte natti himi.
akkamitti hogganaa toom taatee xumurte?
kana booda akkas hin godhu. waadaa nan gala.
hatattamaan gara mana fincaanii deemuun na barbaachisa.
hojii koo natti hin himtuu.
mee gorsa xiqqoo isiniif haa kennu.
hogganaa keessan waliin dubbachuu barbaada.
xalayaa kana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
yaadni hin hanqatu.
intalti keessan bareedduudha.
mana kee biratti jiraachuu nan barbaada.
sun eenyu ta'uu akka danda'u yaada qabduu?
toom meerii warra isaa wajjin akka wal argitu barbaade.
yeroo ammaa karoorri ammallee qilleensarra jira.
ani hojjetaa hawaasummaati.
kana iccitii haa goonu, ok?
sun obomboleettii idilee hin turre.
toom sammuu isaa rakkoo isaa irraa akka fagaatuuf waan gochuu qabu qaba ture.
barsiisaan barattoota isaa irratti dhiibbaa guddaa qaba.
sana dhiqattee?
ulee qurxummii haaraa bitadhe.
sun qalama.
osoo ana hin jiraatin siif wayya.
ammas koottaa.
hospitaala miti.
karaa koo irraa ba'i.
nama akka siif godhu gochuu dandeessa.
rakkoo sana furree jirra.
lakkoofsa kee dhabe.
ammas hojjechaa jira.
weebsaayitoonni waa’ee kee odeeffannoo walitti qabu.
anis itti kufe.
furtuu kana irraa waraabbii akka hojjetame qaba ture.
mana hidhaatti galfaman.
yeroo dheeraaf fagaadheen deema.
ani arguu akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
akkaataan inni itti dubbatu maaliif jibbitu?
toom akka nu gargaaru waadaa gale.
bubbeen haroo sanarra jiru ulfaatina isaa baachuu hin dandeenye.
harkaan kun meeqa?
toom jireenya isaa ni jaallata.
luuzii allaattii duratti hin darbatinaa.
namoota bakka jirtutti si faarsan hin amanatin.
galgala kana eegala.
piizaa tokko tokkon bitadhe.
ulaagaalee isheen barbaaddu guutuun sitti ulfaata.
as koottu si hin gaafanne.
obboleessi koo inni xiqqaan yeroo hunda teedi beer isaa wajjin rafa.
maaltu paakeejii keessa jira?
harka kootu cabse.
ani gonkumaa falmadhee hin beeku.
maqaan isaa dagatame.
toom hojii manaa isaa hojjeteera.
karaa irratti argadhe.
sun naaf mala.
kootiin kun akka gaariitti naaf simata.
adeera koo arguuf gara mana yaalaa deeme.
akka fooyya'u abdiin qaba.
waaʼee egeree kee yaadi.
gonkumaa hin ta'u qofa.
warri deemuu hin barbaanne, deemuun hin barbaachisu.
haalli qilleensaa dhuguma hamaadha.
himoonni jechoota irraa ijaaramaniiru.
mataa isaa sheelfii tokkotti rukutee citaa guddaa tokko argate.
dhimmichaan waan wal qabatu qaba.
saroonni namatti tolu.
as keessa nagaa jirra mitii?
anis taa'ee dabtara koo bane.
inni daa'ima qofa.
mee toora kana irratti bakka koo eeggadhaa.
isaan nu amanan natti hin fakkaatu.
kana keessaa bahuu hin dandeenyu.
kutaa koo qulqulleessi.
karoora gaarii hin qabnu turre.
hundi keessan tokko.
si jaalladheera.
borsaa akkam ulfaataadha!
waajjirri muummee keenya boston keessa jira.
fiilmiin kun jalqaba gaarii qaba ture, garuu xumurri isaa waan amansiisaa hin turre.
namoonni yaa'aan tiyaatira keessaa ba'an.
toom meerii sodaachisee ture.
intalli koo ji'a juun keessa fuudhuuf jirti.
fayyaa qaba jettanii yaaddu?
kan gochuu dandeessu si qofa.
halkan walakkaa booda ture.
toom yeroo hunda tarkaanfii tokko nu dursa.
adda baafamee akkan jiru natti dhagaʼame.
toom iswiiterii akka keetii qaba.
maalumaafuu asitti maal hojjechaa jirta?
Barbaachisaa dha kanaaf nan hojjedha.
ani jaalallee kee miti.
sa'aatii sadii booda deebi'a.
yeroo hundumaa as ture.
ani waanan bashannanu natti fakkaataa?
kanaafuu maal dubbatta?
sana dafee xumuruu qaba ture.
ammallee hin sodaadhu.
bilbiluu dandeessaa?
Baay'ee hin dubbannee?
lubbuun jiraa, fayyaa kooti.
ammas wanti hundi jijjiiramuu dandaʼa ture.
torban dhufu hojiin qaba.
ammallee bakka abbaa koo jiraadha.
fedhiin beekuu qaba ture.
toom hojiisaa kan dhiise maaliifi?
kana akka beektu nan beeka.
onneen koo saffisaan dha'uu jalqabe.
akaakayyuu kee kunuunsi.
jarana osoo hojjettan isin rakkisuu hin barbaadu.
ijoolleen sun gargaarsa keenya barbaadu.
bishaan dhuguuf gaafate.
yeroo baay'ee dirqama kee ba'i siin jedha ture, ati garuu na hin dhaggeeffattu turte.
eenyuutu kiliipboordii kalaqe?
isaan gaa'ela godhataniiru.
poolisichi ibsaa harkaa fayyadamuun konkolaataan akka dhaabbatu mallattoo agarsiise.
waan hojjetamuu qabu yoo beektan mee itti fufaatii hojjedhaa.
silaa dursee waan hunda sitti himuu qaba ture.
hojii biraa barbaada.
Ayyaana Qillee irratti Toomiif maal kennitaa jirtuu?
Hayyamni barreeffamaa isin barbaachisa.
toom saree akka hin rukunneef karaa irraa maqe.
guyyaatti paakkii sigaaraa meeqa xuuxa?
ani dachaa lama dhaabeera. ariifachuu dandeessaa?
guyyoota muraasa dabalataan nan tura.
nyaata nan ajaja.
maqaa kanaan nama hin beeku.
kun mallattoo rakkoo gadi fagoo qofa.
dukkanaa'aa jira. gara manaatti deebi'uu siif wayya.
jalqaba kana gochuun natti hin tolle.
asitti akkan si argadhu mirkanaa'aa ture.
rakkoon sun hundi yeroo kunuunfame boqonnaan natti dhagaʼame.
boru guyyaa guddaa qabna.
hanga namni waa'ee kanaa hin beeknetti homaa miti.
toom isa akkaataa re'ee aannan itti kennu na barsiise.
xiyyaarri koo sa'aatii jahatti ka'a.
dhuguma ammas si dhiphisuu hin barbaanne.
hammam itti yaadus hubachuu hin danda'u.
yeroon nuti ciisnu ga'eera.
wal hubachuu dhabuun jiraachuu qaba.
sun yaada gaarii taʼuu dhiisuu dandaʼa.
waan tokko dabalataan. yoo mayu irratti waan tokko yaalte lafee dugdaa kee nan cabsa.
yakkamaadhaa?
yoom kaate?
giddu galeessaan bakki jireenyaa ameerikaa bakka jireenyaa jaappaan dachaa lama guddaadha.
toom turuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
toomii fi meerii kennaa ayyaana qillee isaanii banan.
yeroo baayyee krawattii hin uffadhu.
waggoota dheeraaf hin hojjenne.
inni barattuu waggaa tokkoffaati.
barreessuun na hin barbaachisu.
investaroota isaan barbaachisa.
manni koo gubate.
kaayyoo ol kaasuu.
kun hundi waan hin baratamne miti.
toom si hin jibbu maariyaam.
poolisii bilbiluuf deema.
guutummaatti amansiisaa hin fakkaatu.
toom sooressa dha.
qorqorroo ni qabatta.
mee nyaata irratti isin gargaara.
si gargaaruu qabaa?
haadha manaa isaa irraa adda bahee jiraachaa jira.
kun rakkoo amma qabnu waliin maal qaba?
kun carraa jireenya keessatti al tokko ta'eedha.
kutaa koo qulqulleessuun xumureera.
toom rakkina guddaa natti fideera.
dugda kootti dhukkubbiin qaba.
tulluu everest addunyaa irratti fiixee olka'aa dha.
odeeffannoo dhuunfaa baay'ee marsariitii hawaasaa irratti qooduu hin qabdan.
innis giiftii sanaaf nagaa gaafate.
maaliif kophee kee hin baafattu?
wanti ati na dhorkuu dandeessu hin jiru.
karoora sana yaadaa ture.
maal itti dhagaʼame?
hima kana akkamitti hiikta?
manni nyaataa tokko valet parking yoo qabaate baayyee qaala'aa ta'uu hin oolu.
waan hin taane fakkeessuuf yaale.
zayitii ni ilaaltaa maaloo?
dhukkubbiidhaan boo'aa turte.
ol fudhadhu.
toom akkas akka nuuf godhe nan beeka.
yeroo baayyee jaappaanonni hojjettoota gaarii akka ta'an yeroo dubbatamu dhageenya.
hiriyoonni kanumaaf.
zoo kun as irraa fagoo miti.
hafuura koo qabadhee eege.
hiriyaan kee toom amma maal hojjechaa jira jedheen yaada.
addunyaa kanarra namni hundi rakkina hedduu dandamachuu qaba.
hundi keessan akkas jettu.
buna tokko dhuguu barbaadduu?
toomiin ammallee gaaddisa isaa akkan qabu itti himi.
si malee jiraachuu qofa hin danda'u.
diina waloo injifachuuf waliin qabsaa’uu akka qaban ni beekan.
stock nu dhumne jedheen sodaadha.
inni duruu deemee ture.
guyyaa guyyaan sa'aatii sagal hanga shanii nan hojjedha.
hojiin sun balaa akka qabu ni beekna.
inni nama suuta jedhudha.
toom mana keessa hin jiru.
salphina dha.
toom saffisaan ol kaasuun adabame.
nuti hin tolnu.
waan hojjedheen gaabbu tokkon hojjedhe.
toom yeroo dheeraaf hin turre.
torban dhufu magaalaa ala ta'a.
tarreen kun kan ofiisaa miti.
rakkoon sadii jira.
suuraa isiniif dibe.
Komii sana maal jedhu?
yeroo yeroon daraaraa ofiif erga.
gaaffii tokko qofa qaba.
dhugaatii siif dhiyeessuu danda'aa?
guyyaa guyyaan gaaffii barsiisaa gaafanna.
ammallee warra isaa irraa ispoonjii godhaa jira.
ani as jira.
ijoolleen koo natti hirkatu.
amma maal akkan godhu hin beeku.
toom kolfaa dhoohe.
bu'aa qormaataatiin na yaaddessa.
osoo hin rukutin kutaa koo keessa hin seenin.
maallaqa hin qabu ture.
injifachuu akkan hin dandeenye hubadhe.
waan tokkon argadha.
inni ishee wajjin hin haasa'u isheen immoo isa hin dubbattu.
boru akkas akkan godhu waadaa nan gala.
sagalee guddaa sana obsuu hin danda'u.
toomitti himuuf hin deemtu mitii?
sun akka hin danda'amne sodaadha.
asitti argamuun kee baay'een gammade!
poolisiin toom nama walduraa duubaan ajjeese ta'uu shakka.
kana naaf gochuu qabda.
dubbiin akka karooraatti hin deemne.
ijoolleen bosona keessaa badan.
akka hin rifanne yaali.
sun baayyee gaariidha.
dhugaa qofan barbaada.
waan goonu hin qabnu.
baayyee dulloomeera.
heey, biiraa siif fideera.
jireenya magaalaa keessatti jeequmsaa fi jeequmsaa nan dhaba.
har'a wal argine.
mana barumsaatti akkas si hin barsiisan.
hiriyyoota baay'ee qabdaa?
toom waan jedhu hin beeku.
wantoonni atii fi toom wal fakkeessitan tokko tokko maali?
maaliif akka ta'e illee hin beekan.
sanduuqaan ala yaadi.
amma rakkina keessa akkan jiru nan beeka.
kutaan toomii baayyee qulqulluu ture.
nyaanni garmalee soogidda qaba.
mee amma irratti haa mari'annu.
seenaan sun waraqaa hunda keessa ture.
inni konkolaachisaa otobusii ti.
duraan laaqana nyaattaniittuu?
waan ta'uu malu ni beekta mitii?
gaaffii muraasa na gaafate.
toomitti darbadhu.
waan hundumaa irratti waan dandeessu hunda hojjedhu.
maaloo foddaa hin banin.
wanti na dhibu ilaalcha isaati.
balaa akkasii fudhachuu qabna jedhee hin yaadu.
yeroo waraana addunyaa lammaffaatti, awurooppaa keessatti mallattoowwan beekamoo taʼan hedduun gara caccabaa taʼaniiru.
teessoo tokko isheetti dhiheesse.
ajjeechaan yakka hamaadha.
as irraa homaa arguu hin danda'u.
saffisaan hojjechuu qabda.
kun garmaleedha.
daraaroonni isaanii bishaan irratti yaa’aa jiru.
yeroo boqonnaa barreeffama barreessinu nuuf kenne.
tamboo xuuxuu osoon dhiisee natti tola.
booda isin beeksisa.
yeroo sanatti mana barumsaa turtee?
hin darbu.
rakkoo jiru ni hojjenna.
boqonnaa argachuu qabda.
isaan hamaa miti.
bishaan riqicha jala yaa'a.
manni kee dachaa sadii kan kooti.
bakka tokko deemna jedheen yaade.
dhuguma naaf bilbiluu keetti gammadeera.
kompiitarri koo hin boot up.
kana dura rakkoon akkasii na mudatee hin beeku.
toomiin nan amana.
mucaa hamaa taatee turte natti fakkaata.
ammas waa'ee isaa dhaga'uu hin barbaadu.
toom namni hundi akka isa jibbu amaneera.
yeroon afaan alagaa baradhu nama afaan sana dhalootaan dubbatu waliin barachuun natti tola.
toom gara bosonaatti fiige.
bubbeen sun dhangala'aa sana bishaan obaase.
mormiin uggura kanaa guddachaa dhufe.
michoota dhihoo taane.
haala gaarii qabaachuu qabdi.
tom yeroo ammaa kana hin argamu.
garaagarummaan jiraa?
as hin turre jedheen gammada.
mangaa furigana waliin dubbisuuf salphaa ta'e barbaada.
sana booda maal godhe?
simbirroon guddaan tokko foddaa irratti buute.
toom waan baay'ee eega.
toom maariyaam maal gochuuf akka yaaltu hin beeku.
kana gochuun dogoggora taʼa.
yeroon qophaa'uuf waanan danda'u hunda nan godha.
balaan amma mudateera.
biskileetii oofuun ispoortii guddaadha.
hivn qabamuu kee adda baafamee beektaa?
hanga ammaatti baay'een bashannana.
garee keessa deemuu caalaa kophaa deemuun nama hawwata.
nyaanni yeroo ho'aa jaallattan maali?
toom yaada isaa jijjiiruu itti fufa.
fiilmii kana argiteetta jedheen yaade.
yeroo dheeraaf hin jiru.
mee ho'a qaamaa keessan fudhadha.
ilkaan kun laafaadha.
recipe isaa salphaadha.
kan nama dhibu garuu hangas salphaa miti.
abbaan kee yoom mana dhufe?
akka mul'attutti gowwaa miti.
karaa mataa ishee ni qabaatti.
waraana booda gara ameerikaa kibbaatti miliquu danda'eera.
huccuun kun akka velvet itti dhagahama.
innis waan dhufeef na galateeffate.
mee hangan deebi'utti eegaa.
poolisii akeekkachiisuu qabna.
hundi keenya akkas jennee yaadne.
homaa hojjechuu mannaa hojjechuu nan filadha.
toom baayʼee hawwii guddaa qaba ture.
waan amma isiniif kenne akka isinitti tole abdiin qaba.
isaan si eeguuf as jiru.
kophee gatii xiqqaa qabu mana daldalaa sana keessaa bitadhe.
yaadannoo suuraa qaba.
isaanis naaf kennan.
ammallee wal barra jirra.
dafnee waan dhuftaniif galatoomaa.
ani akkan dinqisiifadhe hin shakkisiisu.
wal'aansi kun milkaa'inaan deemaa jira.
toom imala isaaf qophaa'uu irratti bobba'ee jira.
yeroo tokko tokko isa nan arga.
sirboota afaan faransaayii barreessuun natti tola.
boqqolloo tokko tokkon nyaadhe.
kana duras godhaniiru.
ergamni kee milkaa'ina akka ture nan fudhadha.
toom kana booda hinaaffaa hin qabu.
eenyutu hojjete?
sitti lakkaa'aa ture.
si deebiftee qofan barbaada.
Yoo hin jirre uumi.
yeroo koo baay'ee afaan faransaayii baradheen dabarseera.
kutaan kun duwwaa dha.
maaltu nu mudate?
hundi isaanii barattoota kolleejjii ti.
kitaaba sanas isaaf argadhe.
qabxiilee ajandaa irra jiran waliin haa itti fufnu.
waan ati gochuu dandeessu nan beeka.
jireenyi magaalaa xiqqoo nuffisiisaa dha.
xiqqoo duubatti deebi'i.
ifa harkaa kee naaf kenni.
sun bara baraan fudhachuuf deema.
hanga ammaatti akka hin hojjenne nan beeka.
toom suuraa kan qabudha mitiiree?
teenisi irratti dandeettii qabdaa?
ilmi koo yeroo hunda yeroo otobusii yaabbatu ni dhukkubsa.
ati as hin jirtu kanaaf baay'een gadde.
fiiziksii beekamaa ta'uu bira darbee barreessaa asoosama guddaadha.
maal ariitiin?
adeerri koo dhukkuba dhiigaa (leukemia) qabaachuun isaa adda baafameera.
bishaan siif fideen ture.
mee saree akka gaariitti ilaalaa.
toomiif kennaa bitachuu dagadheera.
kun dhuguma nama hawwata.
cubbuu isaaf araarsuuf of ajjeese.
ani gara mana yaalaa deema.
ani nan eega.
akkamitti mana toom akka geessan isinitti hima.
afaan faransaayii akka gaariitti nan dubbadha.
galtee keessaniif galatoomaa.
yeroo itti aanutti akkan hin dogoggorre nan yaala.
sa'aatii lamaaf eegaa ture.
taphni olompikii waggaa afuriin gaggeeffama.
torban sadii qabna.
asitti turuu hin dandeessu.
toom taphoota ni jaallata.
sun waan gaarii jennee yaadna.
anis gochuuf jedheen ture.
galgala kana ni dhufaa?
daangaa isaa qorachuu barbaade.
rakkattee gahaa jirta.
mee callisaa. hirriba xiqqoo argachuuf yaalaa jira.
kolombos ameerikaa argate.
harkifachuu koo yaadadhee gaazii irra tarkaanfadhe.
kophaa koo imala baay'een jaalladha.
hawwiin koo guddaan weellisaa opereetaa ta'uudha.
mana irraa fagaadheen jira.
bu'aan isaas jiraachuuf deema.
dabtara hiriyyaa isaa waraabuu irratti bobba'ee ture.
Xiyyeeffannoo nama hundaa argachuu nan danda'aa maaloo?
gaara gubbaa maaltu jira?
ijoolleen daandii irratti kubbaa miilaa taphachaa jiru.
dugda kee ilaali.
yeroo dhiyootti as ni dhufa.
ijoolleen haa taphatan.
yuunivarsiitiin harvard bara 1636 hundeeffame.
insuliiniin furdaa ishee taasisaa ture.
inni daldala keessa jira.
inni gurbaa baayyee guddaadha.
mee soogidda naaf dabarsitaa? "kunoo jirta."
badhaasni guddaan dhungannaa giiftii duree irraa argamudha.
qilleensa argachuuf hafuura baafachaa hirribaa ka'e.
nama kaffaltii guddaa argatudha.
doktora bilbiluun hin barbaachisu.
walgahii irratti akkan argamuuf waadaa of hin kennine.
aannan bitachuu dagadheen ture.
toom dallaa irra taa'e.
seensa biraa jiraa?
hojiin qonnaa waggootaaf hojjete qaama isaa jabeessee jira.
adeemsa itti fufiinsa qabuudha.
kan biraa maal gochuun si gargaaruu danda'a?
hiriyyoota waloo qabna.
akkamitti akka sitti dhagahamu qofa hin beektu.
sun dhugaa akka hin taane abdiin qaba.
mirga beekuuf qabda jedheen yaada.
Utuu baay'ee hin turin deeme.
borsaan isaa akka hatame godheera.
galmee kam keessatti faayilii sana save goote?
akkuma mana ga'een bilbila siif kenna.
toom rakkina konkolaataa qaba ture.
maaliif jedhanii?
mo'amne.
akkasitti salphadhe.
akkamitti beekta ani kan kana godhe akka hin taane?
sun dhugaa akka hin taane maaltu si taasisa?
buna tokko barbaaddaa?
yeroo gaarii dabarsitu jedheen yaade.
tarii gargaarsa tokko tokko gochuu nan dandaʼa.
akkam! akkam jirta?
sun ni gargaara jedheen yaada.
sun baabura addunyaa kanarraa saffisaa ta'edha.
inni baay'ee qaroo waan ta'eef beekuu dhabuu isaati.
dhimma keenya miti.
as keessa maal hojjechaa jirtu?
toom gaazexeessaa ta'uuf yaada qaba.
spoons hin jiru.
hacker tokko marsariitii keenya keessa seenuun isaa hin oolu.
yeroo baayʼee maal akka nyaattu akkamitti murteessita?
dhiifama rakkoo hedduu fideef.
irbaata nyaadhee booda televijiinii nan ilaala.
inni sirriidhaa? "ani akkas natti hin fakkaatu."
yoo xiqqaate fedhii beekuuf hin qabduu?
isa akeekkachiisuu qabna.
Teessuma Abaaboo bishaaninan guute
kana qofatu na barbaachisa jedheen tilmaama.
gorsi isaa xiqqoo lakkaa'ama ture.
sareenis cirracha ishee harka koo keessa qotte.
hojii irraa hin ari'amne. anis dhiiseen ture.
bu'aan xiqqaan kasaaraa guddaa irra wayya.
hanga deebi'utti asitti eegaa.
karoora sanaan du'ee jira.
ganama ganama nyaata bilcheessuu waan qabduuf daftee kaatee.
toom ammallee mana barumsaa jiraa?
namni tokko du'eera.
kanaan dura si waliin wal hin argine?
obboleettiin koo kaadhimamtee jirti.
anaaf abbaa manaa gaarii dha.
har'a miira gaarii keessa jira.
ani qalladha.
baabura koo irraa hafuu hin barbaadu.
konkolaachisuun baay'een jaalladha.
arjoomtoota dhiigaa hatattamaan barbaachisaadha.
saroonni hundi hidhaa isaanii irratti dhiphachaa turan.
dadhabe qofa natti fakkaata.
amma kana akka goonu cimsee nan dubbadha.
uffata koo haaraa ni jaallattaa?
gaarri qorraan uwwifamee jira.
balfa saree jijjiiruu hin dagatinaa.
bakka hunda ilaaleen ture, garuu boorsaa koo argachuu hin dandeenye.
teessoo isaa jijjiire.
yeroo dheeraaf waan dhukkubsate fakkaata.
gaaffii muraasa yoo isin gaafanne isin rakkisaa?
warri koo amantii kaatolikii dha.
guyyaan biraa darbe.
toom yeroon ayyaana qillee ga'ee deebi'e.
gargaarsa keessan ni dinqisiifanna.
masaajiin sun miira gaarii itti dhaga'ame.
dhukkubsachuu ishee hin beeku ture.
ijoolleen dhiiraa tokko tokko teenisii kaan immoo kubbaa miilaa taphatu.
giitaara koo gurguruun natti ulfaate, garuu qarshiin sun na barbaachisa ture.
tarii nama tokkotti himuu qabna ta'a.
dhiibbaan isaa guutuu biyyattii keessatti babal’ata.
toom mana barumsaa dhaqee hin beeku.
yoon si qaanfachiise dhiifama.
toom nu jaallate.
yeroo kan eegdudha.
sareenis dallaa keessaa seente.
dhiifama kana keessa harkifamuu keessaniif.
gaazii nan urgaa'a.
maallaqa tokkollee hin barbaadu.
barruu tokko keessattin arge.
uffata kee kunuunsi.
eenyu akka eegdu nan beeka.
wanti ati yaada dhiheessitu hin hojjetu.
akka dhukkubsattee jirtu ni beekna.
barreessuu dhiisuu hin danda'u.
waan biraa nyaannu hin qabnu.
summii itti naqamtee jirti.
akkasitti ilaalamuu natti hin tolu.
toom baay'ee boonuu qaba.
mee formalities irraa haa dhiifnu.
boolli baaskitii keessa jira.
dogoggortee jirta jedheen yaada.
gara mana jireenyaa dhaqeen ture.
barreessaa asoosamaa fi artistii dha.
yeroo itti aanutti dursitee deemta.
nu gargaaraa mee.
torban kana baayyee hojiin itti baay'atee jira.
inni nama dhumaa waan akkasii hojjetedha.
filannoo gochuu qabda.
nyaata galaanaa irratti alarjii qaba.
teessoo irra taa'i.
waan ati jette hunda irratti walii gala.
tokko qofaaf bakki jira.
mee beeysiboolii haa taphannu.
booda wal argina, ok?
erga kolleejjii xumuree booda gara biyyaatti deebi'ee waggaa sadiif warra koo wajjin jiraadhe.
namni kamiyyuu akkas gochuu danda'a.
Har'a hojjechuuf feedhii hin qabu, kanaaf kubbaa miilaa haa taphannu.
gaaffii hin qabu.
akkuma mammaaksi "yeroon qarshii" jedhu.
carraa hin qabdu.
toom hunda keenya akka gowwomse beekamaadha.
poolisicha argee fiige.
hojiin kun hanga guyyaa boruutti ni xumurama?
waan biraa hin yaadadhu.
karoora kana namoonni beekan muraasa.
isheenis gara mana yaalaa akka deemu gorsite.
kun badii mataa koo akka ta'e nan beeka.
kana eessaa barate?
walitti dhufeenyi isaa hin argu.
muuxannoo gahaa hin qabu.
kun sirba jaalalaati.
amma tv ilaalaa jira.
ani homaa hin kaffalle.
Konsartiichi yemmuu jalqabu irra deebi'ii natti himi.
bishaan baaldicha keessa naqe.
akka waan roobni roobu fakkaata.
nageenya qaba.
namichi vaayiliinii taphatu eenyu?
toom akkam jira?
osoo dhuftee nan gammada.
mataa ishee deggeruuf kuushnii muraasa fide.
siif hin galle.
toomii fi hiriyyoonni isaa gara sarkii sanaa deeman.
toom ganama kana barii ka'e.
infuleenzaa qaba dadhabeera.
harmeen koo dubartii gaarii dha.
oduu kanaan baay'een ajaa'ibsiifadhe.
maaloo akkasitti hin yaadin.
kataloogii haaraa naaf ergaa.
na ajaa'ibe hin jedhu.
saffisaan tarkaanfii fudhachuu qabna.
toom kaameeraa akkamii qaba?
konkolaataa hin bitanne.
waan har'a ta'e haa dagannu.
balaa keessa jirta.
manni ibiddaan gubate.
toom galgala kana gara dhaaba keenyaa dhufuu dhiisuu danda'a.
gatiin aksiyoonaa dhaabbata sanaa kaleessa gadi bu'eera.
kitaabicha guutuu dubbise.
hiikni sirrii jecha sanaa maali?
wanti hundinuu dhimma qaba.
hiriyaan ishee weellistuudha.
dhiifama. kana sirreessuuf waanuma fedhe nan godha.
dhaabbaticha fayyadamuu nan danda'a jedheen tilmaama.
soogidda dabalataa soogidda keessa kaa'aa.
toom hate.
yeroo hundumaa akkas jedheen yaada ture.
asitti dhihootti saanduqa poostaa jiraa?
kun diyaamandii dhugaa miti.
akkamitti akkas akka gootu akkan sitti agarsiisu barbaaddaa?
hantuuta ofirraa baasuu barbaada.
amala gowwummaa kana qaba ture, inni lafa jiru kamiyyuu irratti jilbeenfachuu ture.
maatii koo waliin taa'uun barbaada.
hojiin qaba, kanaaf deemuu hin danda'u.
waan barreessuu akkan qabu yaada tokkollee hin qabu ture.
daraaroonni kun kanneen biroo caalaa dursanii daraaru.
mucaan kun gara gubbaa muka firii sanaatti ol ba'e.
sochii qaamaa gochuu kee dura sirnaan diriirsuu qabda.
kun dhugaa taʼuu kan dandaʼu akkamitti?
konkolaataa kootiif sansalata waanan hin qabneef manaan hafe.
yeroon televijiinii ilaaluu dhiifnu amma.
sa'aatii warqee tokkon kenneef.
toom baayyee gaarii barreessa.
dhuma daandii kanaa irra jira.
xiqqoo hir'isuu hin dandeessan?
saffisa ariitiin deeme.
ati arjaa dha.
farda kam irratti bet goote?
rikardii durii qixxeessuuf carraa qaba.
toom umriin isaa tamboo xuuxuuf hin gahu.
soba dubbate jedhanii xumuran.
ati akka koo toomii sirriitti hin beektu.
yeroo dhiyootti roobni ni jalqaba jedheen yaada.
halkan tokkotti murtoo gochuuf hin deemnu.
sun waan namatti tolu miti.
maallaqa qusadheera.
sirboota beekamoo ta'an sirbuu ni jaallata.
uffata baay'ee qabdi.
suuraa ilaalaa.
jingle bells, sirbi naannoo yeroo ayyaana masqalaa beekamaa ta'e, dhuguma sirba ayyaana masqalaa miti. jechoonni sirbichaa waa'ee ayyaana masqalaa homaa hin dubbatan.
kana booda koobilii uffachuun na hin barbaachisu.
toom gara fuulduraatti waan tokko illee isa barbaachisuu dandaʼa jedhee waan yaadeef gatuu hin barbaanne.
dambalii irratti fedhii qaba.
nama tokko waliin haasa'uun qaba.
namoota beekamoo hedduu wajjin wal baruu akkan danda'u yeroo tokkoof illee yaadee hin beeku.
isheenis itti dhukaaste.
namoota jiinii uffatan arge.
maallaqa sana maal goote?
kooppaarri humna ibsaa akka gaariitti dabarsa.
dhukkubbii ani siif fi maatii keetiif dhiifama.
haala hamaa sirra gaʼeeraa?
hundi isaanii kolfaa turan.
yoo carraan kennameef maal akka galmaan gahu eenyutu beeka?
qullaa mana ofii keessaa parade gochuun maaltu badii?
wanti ati hojjettu hojii qofa.
teessoo irra kitaabni jiraa? "eeyyee, jira."
jireenya ishee harka caalu namoota hiyyeeyyii kunuunsuu irratti dabarsite.
tadpoles hantuuta ta'u.
guyyaatti yeroo meeqa daawwitii keessatti of ilaalta?
wanti toom jedhe baayʼee nama aarsu ture.
nyaata bilcheessuun haadha koo gargaareera.
ani dhibbeentaa dhibbaan hin dogoggorre.
toom dhuma irratti waan hunda natti hima.
toomii fi meerii michoota hojiidhaa?
yeroon boqonnaati.
yeroon kutaa sana seenu harka rukutan.
tikeetiin kun guyyaa bitamee booda qofa guyyaa lamaaf kan hojjetudha.
hiriyaan koo sa'aatii haaraa bitte jette.
awwaannisa ajjeese.
hamman danda'etti jabeessee harkisee.
maaltu gammachuun jiru hundi?
akka garbootaatti jiraachuu barbaaddaa?
nagahee koo kunooti.
yoo leash bitachuu barbaadde gara mana bineensota manaa dhaqi.
saffisaan dambali'uu nan danda'a.
carraa sana fudhachuuf fedhii qabdaa?
karaa sana itti godhu nan argadha.
hundaa kophaa koo nan hojjedhe.
gurbaa barbaadaa jira. "ani gurbaadha mitii?"
hojiin koo garaa na dhukkubaa jira.
toom gara doktoraatti deemuu hin barbaanne.
cidha keenyatti akka dhuftu akka waan salphaatti fudhadhe.
adabamuu akkan qabu nan beeka ture.
booston dhaqee hin beeku. haa ta'u malee chikaagoo keessa tureera.
as irraa baay'ee fagoo osoo hin taane guddadhe.
namichi sun ajjeechaa intala xiqqoo tokkootiin himatamaa jira.
sun wayya mitiiree?
carraa biraa na barbaachisa.
toom mi'a isaa walitti qabaa jira.
kun manni eenyuuti?
yeroo qufaatu hunda dhukkubbiin guddaan itti dhagahama ture.
poolisiin hidhamaa miliqe hordofaa jira.
toom maariyaam argachuu hin dandeenye.
roobni akkan hin deemne na dhorke.
miidhaan irra gahe.
mee yaada keessan natti himaa.
deebiin koo isa dhumaa kanuma.
namni tokko meeshaa koo hate.
fudhadhu.
toom hidhamaa jira.
ji'a irra naanna'uu yaaduu dandeessaa?
ani ultimatum akka gaariitti hin qabadhu.
hiriyyoota keessanitti himaa.
baabura isa dhumaa qabachuu danda'eera.
baay'ee akkan mufadhe ifaadha.
gara barsiisummaatti seene.
akkas gatii salphaa miti.
teessoo barbaada.
jiraachuus du'us dhimma hin qabu.
manni raafamuu eegale.
maal qaba?
kufaa ta'uun isaa hin oolu.
amma dhiqachuun natti dhagahama.
wanti ani itti gammadu keessaa tokko daraaraa namtolchee hojjechuudha.
yeroo dhiyootti magaalaa kana jaallachuuf dhuftu.
waan godhu natti himamuu hin barbaadu.
tamboo xuuxuu dhiisuun addunyaa kanarraa waan salphaadha. yeroo kumaatamaan waanan hojjedheef nan beeka.
waa'ee kanaa booda dubbachuu hin dandeenyu?
akkas akka ta'u qofa hayyamuu hin dandeenye.
lagni addunyaa kanarraa dheeraan maali?
asoosamni kee haaraan yoom ba'a?
isheen gowwaa waan turteef isa waliin baatee turte.
silaa kanaan dura kana yaaduu qabna turre.
tarii naaf ibsuu dandeessa ta'a.
mi'a harkaa sana gurguruu hin dandeenyu.
namoota biroo irratti hamaa yeroo dubbattu dhaga'ee hin beeku.
torban sadiif homaa hin nyaanne.
fiilmiin kun sadarkaa r.
waan nama mufachiisu miti.
sun mana jireenyaa toomii ti.
shaampoo ilkaan irra caalaan isaa filooraayidii of keessaa qaba.
ijoolleen yeroo taphatan ilaaluun na gammachiisa.
ani homaa hin jijjiirre.
yaada kee yoo jijjiirte naaf bilbilaa.
aartii fi jireenya gonkumaa hin burjaajessinaa.
rakkoo tokkollee uumuu hin barbaannu.
toom maariyaam balaa keessa akka jirtu beeka ture.
biiliin hooliday sagalee lafaa fi dhagaa cilee qabu qaba ture.
bosona kana keessa saroota hedduun jiraatu.
yeroon deebi'u konkolaataan koo dhabamee arge.
toom akkas ni gaafata jedheen yaade.
kana xumuruuf qophiidha.
ni yaadatta jedhee hin eegu.
maaltu achi gadi ta'aa jira?
mee kitaaba keessan naaf liqeessaa.
mee tv banaa.
haala kana irratti addatti waanan jedhu hin qabu.
sana akka galataattin fudhadha.
baaburri keenya akka tasaa dhaabbate.
badii kooti naan jechaa jirtaa?
toom of ajjeesuu hin qabu ture.
daqiiqaa soddoma booda achi geenya.
toom gaazexeessaa ture.
dafee jalqabuu barbaada.
namni hundinuu duruu akka hafe mirkaneeffatteettaa?
akaakayyuun koo rifeensa adii qorraa qaba.
caamsaa keessa umuriin koo waggaa kudha jaha ta'a.
namni naaf dhimmamu hin jiru.
furtuu koo waanan bakka hin qabne natti fakkaata.
toom akkas jedhe.
daandiiwwan callisanii turan.
salphaa ta'a jedheen yaade.
maal bitachuu qaba?
daandii kana hin beeku.
faayidaa xiqqoo qaba.
sun akka hin taane dhorkuu hin danda'u.
toom uffata haaraa uffatee jira.
guyyaa guutuu hojjedheera.
yeroo baayʼee yeroon kaffaltii koo nan kaffala.
tom's clueless ta'uu isaati.
mana hin jiru.
nyaata jaappaan nyaattan beektuu?
toom ni jiraata.
yeroon itti deemnu ga'eera jedheen yaada.
yeroon si gargaaru hin qabu.
ani nan seena.
nyaata baay'ee naaf kennite.
mana nyaataa gaarii beektaa?
galgala kana keessummoota tokko tokko qabannee jirra.
hatuun dogoggora.
tapha cheezii maal jettu?
dhaabbileen baay'een hojjettoota isaanii xiqqaa ta'etti gadi buusaniiru.
akkas gochuun gowwummaa taana.
ji'a lama lama as turre.
deebi'ee siif bilbila.
karaa gara manaatti osoon deemuu saree tokkoon wal arge.
kutaan kun maali?
biskileetiin sun kan isaa miti.
Nan miidhame.
yeroo hundumaa kanuma dubbata.
mee mana isaa bira haa gallu.
kutaan sun gaariidha.
dhama'aniiru.
boru yoo roobni hin roobne marga nan mura.
dhumarratti mana bitachuu dandeenya.
yeroo dabalataa ishee wajjin haasa'uu osoon qabaadhee natti tola.
gaaffii irraa fagaachuu dhiisaa.
toomiif waanan danda'u hunda nan godha.
hojii koo jijjiireera.
ilmi koo na barbaada.
ilaalchi isheen michuu hin taane natti hin tolle.
super bowl eenyutu injifate?
toom dogoggora gatii guddaa baasu hojjete.
natti dubbachaa jirtaa?
addunyaan jijjiiramtee jirti.
waa'ee amantii fi siyaasaa dubbachuu irraa fagaachuuf yaalaa.
amma masaraa dulloomaa tokko keessa jira.
garaagarummaan tokkollee hin hubadhu.
akka waan maaltu akka si mudate hin beekneetti hin socho'in.
qaamni doonii kanaa miidhameera.
kun bakka ijoollee miti.
kanaan duras hawaayi dhaqee akka ture dubbateera.
kun qoosaa miti.
namni na dhowwuu hin danda'u!
dhagaa ulfaataa taʼe tokko awwaala sanarra gadi buʼe.
kitaabota koo dachaa lama qaba.
paaspoortii koo barbaadaa jira. argiteettaa?
kan nu barbaachisu kana qofa.
alaabaan qilleensa keessaa balali'aa ture.
toom meerii caalaa xiqqoo qofa dheerata.
Har'a laaqana nyaachuuf yeroon gahaa hin qabu.
deemuuf gaariidhaa?
duubaa ilaalaa. fuuldura isaa nan ilaala.
vitaaminii fudhata.
mana barumsaa kana kanan seene waggaa lama dura.
toom saba akkamii?
namoota soddoma akkas gochuu qaban keessaa tokko.
shaayiin yoo xiqqaate daqiiqaa 5f akka dhangala'u haa godhu.
hin deemin naaf wayya.
toom hiriyyaa keenya qofa.
waa'ee kanaa tasgabbii hin qabu.
hiriyaan koo durii tokko kaleessa daawwateera.
waggaa guutuu asitti baayyee qorra.
waan jettu yoo qabaatte jedhi.
roobni waan roobuuf taaksii fudhadheen ture.
gowwaa of goote.
gara yeen kuma 10tti kan baasu ta'a.
akkas gochuuf si hin dirqisiisu.
iccitii qabachuu nan danda'a.
maaliif ijaan na ilaalaa jirta?
fagootti saroota boo'an dhageenye.
yeroo ammaa kana dubbachuu hin danda'u. deemuun na barbaachisa.
Yakka sana irraa qulqulluudha jedhee kanan itti amanuu sababa gahaa nan qaba.
yeroo muraasa akkan itti yaadu naaf kenni.
kun maaliif akka ta'e hubachuu barbaada.
sababa dhiphina tiraafikaatiin xiyyaara keenya dhabne.
toom waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
waan gochuu dandeenyu hin argu.
machaa'ee karaa irra ciisee arge.
yoom jalqaba?
toom rifachuudhaan eege.
kun yaada guddaadha.
kasaaraa keenya kutuu qabna.
toom akkaataa re'ee aannan itti kennu hin beeku.
namni achi ture tokko viidiyoodhaan qabateera.
fiilmii ijoollee keessan waliin ilaaluuf jaallattan maali?
sana gadi dhiisee?
qonnaan bulaan maasii qamadii facaase.
kitaaba kana eenyutu siif liqeesse?
geengoo kaasi.
qabxiin sun ol’aanaa ture.
dhaabbanni kun bara 1930 hundeeffame.
dubbachuu hin sodaatinaa.
manni kun hafuura hamaa qaba jedhama.
akka seennu hin hayyamamneef.
ammallee hin xumuramne.
gurbaa haaraa ta'uun maal akka fakkaatu nan beeka.
kana booda hiriyyaa koo miti.
jabaa fi fayyaa ta'ee mul'ata.
imala gara tookiyootti godhe.
harkaa fi miila tokko baase.
yeroo daawwannaa koo atlaantaa irratti na waliin dabarsiteef galatoomaa.
qaccee naaf kenni.
dhiironni ni boo'aa?
kana siif dhiisa.
silkii eessaa bitachuu danda'a?
maaliif toomiin bilbilta?
roobni cimaa waan tureef mana turuuf murteessine.
jaalalleen koo chaayinaa dha.
asitti lafa kaa'uu danda'aa?
arraba kee qabachuu barachuu qabda.
har'a nama qacare.
kaadhimamaa pirezidaantii ameerikaa keessaa tokko.
amma bakka nageenya qabu keessa jirra.
gargaarsa keessan irratti hirkataa jira.
wantoota nama hawwatan hedduu na barsiifte.
asitti kan afaan faransaayii dubbachuu danda'u toom qofa miti.
waan hojjechuu kootti gaabbu tokkon hojjedhe.
waa'ee kanaa deemtee toomitti himuu barbaaddaa?
eenyu akkas akka godhe bartee beektaa?
si fudhachuuf dhufaa jira.
hanqaaquu qamadii hojjechaa jira.
namni qulqulluun tokko dogoggoraan hidhame.
deemta moo hin deemtu?
fakkiin zayitaa kun jaarraa 17ffaa keessa kan hojjetamedha.
yeroo dhiyoo asitti obboleettii kee irraa dhageesseettaa?
sagalee sana gadi buusuun ni dandaʼamaa?
hojii isaatiif qaamaa fi lubbuu kenne.
itti fufna.
bakka kamiyyuu deemuu hin barbaadu.
maal jechuu koo sitti fakkaate?
naannoo kanaa manneen muraasa.
kana booda kun na hin barbaachisu.
kanaan harka naaf kenni.
toom maariyaamiin kana akka dhoksitu itti hime.
ammallee qilleensa qorraa kana hin baranne.
bakka tokko keessa jira.
buna sana garmalee ho'aa waan ta'eef xuuxuun narra ture.
kanaafuu rakkoon jiru maali, sirriitti?
waan ati gaafatte siif kenne.
kana halluu biraatiin qabduu?
isa arguun kee siif gaarii natti hin fakkaatu.
daree keessatti rafuun hin hayyamamu.
hojii salphaa taʼe matumaa miti.
anis gaaffii wal fakkaatu si gaafachuuf ture.
maal of keessaa qaba?
uffata bareedaa naaf tolchite.
abjuu akkan hin argine mirkaneeffachuuf of ciniine.
badhaasa kana akka injifattan abdiin qaba.
akkamittan si qaba?
kaleessa hanga sa'aatii torbaatti hojjedheera.
mee na dhaggeeffadhaa.
saree kunuunsuu qabda.
kutaa isaa akka qulqulleessu goote.
of eeggannoo gochuu qabda.
akkas gochuun kan nu barbaachisu maaliifi?
maqaa kee itti kaase.
yeroo dhumaaf yoom lafa ciifte?
fiilmii nan jaalladha.
baayyee dafee nyaadha.
rakkoo ishee hundaaf isa komatte.
torbanitti yeroo meeqa ala nyaatta?
kana fooyya'iinsa hin jedhu.
kun garmalee abdii nama kutachiisa.
mee na galchaa.si waliin haasa'uun qaba.
intalti balbala irra jirtu eenyu?
har'a kanumaan godhe.
na hin gaddisinaa.
Gaazexaa dubbisaa ture.
manni nyaataa sana osoon hin gubatin osoon nyaadhee natti tola.
gibira waggaa sadii ta'u qabna.
inni waan muuziqeessaati.
tola ooltonni ni jiruu?
waan ta'e beekuu barbaada.
ganama kana oduu raadiyoo irratti dhageessanii?
gaafa gaa'elaa siif dhiheessee?
silaa caalaatti sirriitti dubbisuu qaba ture jedheen tilmaama.
namni hundi barnoota booda maal hojjeta?
toom afaan faransaayii xinnoo dubbata ture.
boru qorri roobuu qaba jedhameera.
bitaa jirra.
nyaata kanaaf eenyutu kaffalaa jira?
ammallee hin amanne.
ati jilba teenisii qabda. harka kee bishaan ho'aa keessatti jiidhi.
eenyu waliin qabsoofna?
toom maal akka hojjetu beektaa?
as hin dhufiin siin jedhe.
konkolaataan kun dafee akka suphamu nan barbaada.
sababni balaa kanaa maal ture?
kophee sanaaf meeqa kaffalte?
walumaagalatti fayyadamtoonni qulqullina caalaa baay’ina filatu.
osoon haaddadhu of kute.
jechi kun laatiin irraa dhufe.
kam filatta, birraa moo birraa?
tole, wanti ajaa'ibaa ta'eera.
akkaataa idileetti dhukkubni mataa bowwoo kee yeroo hammamiif tura?
arguu hin danda'u.
vaazii geejjibaa keessaa tokko kaafte.
saree suukaneessaa kana eessaa argatte?
ani garba kee miti.
hanga ammaatti hayyama konkolaachisummaa hin qabu.
yoo hin barbaanne suuraawwan sana toomitti agarsiisuu hin qabdu.
waa'ee imala keessanii xiqqoo natti himaa.
waldhabdeen jaappaanii fi us gidduu jiru jijjiiramaaf salphachaa jira.
toom gara waggaa sadiif meerii wajjin baʼee jira.
waan hin ariifatin.
minjaala irra vaazii tokkotu jira.
toom halkan hojjechuu hin amaleeffatu.
ani toora hakiimota dheeraa irraan dhufe.
ani sirriitti as jira.
gogaa keessan kunuunsuun barbaachisaa dha.
lolli akka dhaabbatu waamicha dhiyeessan.
gurbaan kun waan ajaa'ibaa hojjechuu danda'a.
reefu ciniiname.
kanneen keessaa tokko hojjechuu dandeenyaa?
funyaan saree hin tarkaanfatinaa.
hunduu callise.
eenyutu qaana'e jedhe?
dhugaa jiru waliin wal qunnamtii ala jirta.
yeroo tokkotti sa'aatii dheeraaf obboleettii ishee waliin bilbilaan haasofti.
dirqama koo ba'uuf yaaleera.
kanniisni muka duuba dhokate.
akkasitti hin aarin.
volkaanoon kun yeroo yeroon dhoo'a.
nama muka sana muruuf kaffaltii kaffallee turre.
salphaa fakkaachuu danda'a, garuu akkas miti.
akka inni barreessu nan godhe.
loojikiin sana keessa jiru eessa jira?
asirratti maal qabna?
barsiisaan waraqaawwan walitti qabe.
gosa dhiiga kee beektaa?
maallaqa argachuuf waanuma fedhe ni hojjeta.
daraaraan bosona kun urgaa gaarii baasu.
ifa koo cufaa jirta.
dogoggora hojjetteetta jedheen yaada.
dhugaa jiru baruun qaba.
kana eenyuuf kennuu akkan qabu beekuu qaba.
isiniin isin biraan ga'a.
toom magaalattii sirriitti beeka.
otobusii ammallee hin dhufne.
oregon kibba waashingitanitti argamti.
kophaa koo imala hin jaalladhu.
har'a, gara doktoraattin deeme.
ayyaaneffachaa jirra.
garmalee dubbachuu dhiisaa.
balaa kana eenyutu fide?
sun baay'eedha!
mee daa'imni bishaan kuufamaa sanatti akka hin dhihaanne eegaa.
seenaan kun dhugaadha.
waggaa sadii dura kaardii ayyaana masqalaa erguu dhiiseen ture.
kitaabonni na hawwatu.
manni daldalaa haaraan kun torban dhufu banama.
maal nyaachaa jirta?
tasgabbii koo eeguuf yaaleera.
gowwoomsaa ture.
ani gurguruuf hin deemu.
loojikii ishee hubachuu hin dandeenye.
kitaaba biyya alaa qabduu?
kun akkamitti akka raawwatamu himuu hin danda'u.
maal jechuudha, sirriitti?
ani gonkumaa akkas natti tole.
Akkasitti jiraachuu tilmaamuu hin danda'u.
waan hundaaf yeroo jalqabaa jiraachuu qaba.
toom maallaqa na gaafachuuf gara waajjira koo dhufe.
yoo dubbisuu hin barbaanne hin.
sirnichi hojjete.
hojjettoonni karoora haaraa kana mormaniiru.
xiqqoo dabalataan rafuu barbaada.
mee suuraa haa kaafnu.
ganna guutuu isaan bira turre.
afaan faransaayii afaan.
eenyu akka toom ajjeese beekuu barbaada.
waan fedhe haa gootu ammas si jaalladha.
abbaa fi haati koo muka jala taa'anii turan.
waan hundaaf dhiifama.
kitaaba kanaaf doolaara soddoma kaffaleen ture.
damma nan jaalladha.
amma guutummaa siwiizarlaanditti argamuu?
ija jaalalaa akkasii qabdi.
biraazil magaalonni gurguddoon baay'eedha.
toom meerii wajjin dubbachuu dide.
intala xiqqoo akkam bareedduudha!
yeroo baayyee tv irratti mul'ata.
kitaaba kana eessaa bitatte?
sun urgaa hamaa qaba.
kutaa tamboo hin xuuxne keessatti minjaala qabaachuu dandeenyaa?
yeroon gaariin haa gulufu.
maaltu taʼa ture?
viidiyoo kana yeroo sadii irra deebiin hojjenneerra.
konkolaataa fe'umsaa akkan fe'u na gargaaraa.
sun salphaatti dogoggora.
akka namaatti qabsaa'i.
waan hamaa hojjedheera.
hiriyaa koo tokko irraa maallaqa tokko tokkon liqeesse.
dhiifama dafee deebii siif hin kennine.
buna koo keessa kiriimii tokko tokkon kaa'e.
fuula konkolaataa keessaa boolli rasaasaa ture.
lafti baay’ee qulqulluu ta’uu qaba.
toom ammallee hin amanu.
bu'aa isaa hin qabu.
hanga ani beekutti keemikaalli kun jarmii akka hin hormaanne ni dhorka.
ani itti hin ga'u.
kaartaa keessan ilaalaa.
osoo hin seenin dura kophee ofirraa baasuu qabda.
kana booda isa waliin hin dubbadhu.
kana xumuruuf yeroo meeqa qabna?
toom akka burjaaja'e beekamaadha.
eenyu akka tarree kana keessa jiru sitti himuu hin danda'u. hogganaan koo akkan hin goone natti hime.
yeroo baayyee sa'aatii ja'aatti nan hirribaa ka'a.
hunduu dhukkubsate.
teessoo isaa dagadheera.
toom hafuura guddaa keessa ture.
hojiin akka sitti baay'atu natti himte.
toom yeroo dhiyootti gara manaatti akka deebi'u mirkanaa'adha.
yoo jeequmsa uumte qulqulleessi.
maal yaada kennuufan jira jettanii yaaddan?
kun yoom ta'uu qaba?
furtuuwwan toomii eessa jiru?
hayyama qurxummii qabuu qabdaa?
yeroo hundumaa baay'een si dinqisiifadha.
maaliif kolfaa jirta toom?
hunduu si eegaa jira.
sa'aatii akka eegdu isa gorsite.
isa arguun barbaada.
kana booda galmee hin qabu.
qeeqaaf garmalee miira qabaatta.
ofitti qaana'uu qabda.
sun waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaatuu?
toom maaliif baay'ee dhuga?
kun mala hunda caalaa baasii xiqqaadha.
doolfiin bineensota sammuu qabanidha.
abbaa seeraa gaarii qabda.
sirboonni har'a isiniif sirbe hundi anatu barreesse.
yeroo kootti osoon akka gaariitti itti fayyadamee natti tola.
maaliif waa hin dubbanne?
dhaaba guddaa akkamii!
waan jechuu hin barbaanne dubbachuu hin qabdu.
har'a mataa dhukkubbii hamaa qaba.
waajjirri keessan daree akkamii irra jira?
inni hojjetaa ijaarsaati.
mootittii prom jedhamtee filatamte.
sun burjaaja’uu danda’a.
toom tikkeettii kana bilisaan argate.
toom akkan gaafadhu barbaaddaa?
tasumaa hin dubbatan.
xalayaa isiniif erginee turre.
innis gowwaa ta'ee ishee amane.
Magaalaa seenuun qaba.
sireedhaaf qophaa'aa jira.
carraan odola haaraan kun akka argamtu taasiseera.
toom meerii eenyu waliin akkas gochuuf akka karoorfatte hin beeku.
yeroo itti aanutti of eeggannoo cimaa gochuuf ni yaalla.
eenyutu xiqqaadha, inni moo ana?
qawwee isaa natti wal qixxeesse.
silaa of eeggannoo nan godha ture.
yoo barbaadde malee dhaaba deemuun si hin barbaachisu.
guyyaa tokko ishee arguuf deeme.
waa'ee kee yaadaa ture.
ijoollee dhiiraa sadan keessaa tokkoon tokkoon isaanii badhaasa argataniiru.
tarree keessan keessa eenyutu jira?
barattoota lamaan sana keessaa tokkollee qormaata kana hin darbine.
sun hojii koo miti.
torban itti aanuuf guyyaa hunda roobni ni rooba jedhameera.
ani ofuma kootiin sana gochuu barbaada.
toom maariyaam hirriba gahaa hin argattu jedhee yaada.
Toom beektaa? "Ani hin amanu."
toom foddaa tokkoon miliquu danda'eera.
kun meetii sterling dha?
waan hojjedhu hunda keessatti dafee nan nuffisiisa.
gingilchaan kun gatii meeqa qaba?
halkan walakkaa maaliif gara mana kee deemuun akka na barbaachisu naaf hin galle.
uffata nageenyaa keessan uffachuu qabdu.
toom sanatti gammaduu hin oolu.
dogoggorri hin jiru.
hundi keenya dandeettii adda addaa qabna.
buruushiin kun kan eenyuuti? "isaan kan pikaasooti."
hojiin sun hangam kaffala?
ijoo dubbii kanaa sirritti hubadheeraa?
seenaa kana kanaan dura dhaga'eera.
hogganaan koo hojii cimaa sana naaf ramade.
carraa qofa naaf kenni.
namni bineensa ibiddatti fayyadamuu danda'u qofaadha.
televijiinii irratti beeksisa baasuu qabna.
humna ibsaa dhaamsaa.
as jirta hin jenne.
paaspoortii koo eessa akkan kaa'e dagadheera.
walaloo kana nan yaadadha.
yaaddoo koo keessaa isa xiqqaadha.
agarsiisa kana argiteettaa?
yeroo ammaa kana rifadheen jira.
gatiin namaa waan qabu keessa osoo hin taane waan ta'e keessa jira.
toom nama dambalii baayyee gaarii dha.
Gaaffiin kun salphaa miti.
gargaaruuf qofa yaalaa jiru.
loltoota dabalataa nu barbaachisa jedheen yaada.
bunni gosa hedduu qaba.
Mana moofaa sana waliin waliitti dhufeenya gaarii qabdi turte.
maal gochuu dandaʼa ture?
biyyoota lameenii gidduutti waldhabdeen guddachaa dhufuu mallattoon mul’achaa jira.
isniina sa'aatii 2:30tti doktora ilaaluuf beellama qabadheera.
tamboo xuuxuu fi dhugaatii nan dhiise.
namoonni yoo akkas goote gowwaa sitti fakkaachuu danda'a.
deemuun barbaada, garuu qarshii hin qabu.
wanti ani barbaadu carraa biraa sana gochuuf qofa.
yeroo ati deebitutti ani hin jiru.
walakkaa sa'aatii booda as ni ga'a.
yeroo ammaa kana akkanatti kophaa ta'uu qofan barbaada.
asitti wanti ta'aa jiru kanumaa?
baay'ee abbaa isaa fakkaata.
ilaalcha tokko gochuu nan dandaʼaa?
yeroo dhiyoo asitti baay'ee ala nyaachaa hin turre.
konkolaataadhaan gara boston deeme.
osoon danda'ee nan gargaara ture.
biyyee kana keessatti maaltu biqila?
ni dhuftaa moo hin dhuftu?
hanga kana mirkaneeffachuu hin dandeessu.
dhibeen akka kanaa torban tokkoo fi sanaa ol keessatti fayyuu qaba.
kaaligiraafii barachuun nama gammachiisa.
waan biraa wal fakkaatu qabna.
galatoomaa jechuu qofan barbaade.
balaa mana daldalaa sanatti wal argine qofa ture.
televijiinii ni ilaaltaa?
akkamitti kana akka sirreessuu danda'u waanan hubadhe natti fakkaata.
kookeeniin qoricha sammuu namaa hadoochudha.
poolisoonni si barbaadu.
na hin miidhin.
deebii kennuudhaaf yeroo dheeraa fudhachuun isaa garmalee na qaana'a.
hundaa isaa qabna.
ariitiin hin socho'inaa.
innis gowwoomfamee akka raawwatu ture.
toom akkas gochuuf hin lakkaa'u.
re'oonni marga keessa marga nyaachaa jiru.
nageenyi ni cima.
konkolaataan isaanii kan keenya bira darbe.
hoolaa kanas waraabessatu ajjeese.
maallaqa haa qoodnu.
waan fedhe haa ta'u yaada koo hin jijjiiru.
daabboo nan jaalladha.
ani dheerinni koo gara toomii wajjin wal qixa.
marii baayyee micciiramaa ture.
yeroon yeroo jalqabaaf ispeen daawwadhe wanti hundi na gammachiisa ture.
kun filannoo kooti.
toom dhuguma waan itti gammadu fakkaata.
waan nuti eegnutti dhufuu dadhabe.
mucaan sun kophee isaa sirreesse.
toom suuta suutaan kutaa hafe waliin wal qabachaa jira.
konsartii kana dhaquuf hawwii guddaan eeggadha.
afaan faransaayii barachuu baay'een barbaada.
obboleettii quxisuu hin qabu.
meerii uffata haaraa ayyaana masqalaa irratti argatte ni jaallatti.
akkan danda'u mirkanaa'aa hin turre.
biyya alaa ta'ee hin beeku.
toom nama hunda jibba.
silaa karaa adda ta'een sana nan godha ture.
akkamitti hayyama malee mana koo seenuuf ija jabaatta!
mirkanaa'ee jira.
jijjiirama maallaqaa fi saantima naaf kenni.
toom gara buufata xiyyaaraatti geessuu dandeessaa?
toom akkan deemu naaf hayyame.
yeroo muraasa qofa isa arga.
bilbila eenyu akka fudhate beektaa?
jaalatamaan marsariitii tokkoo qabiyyee isaa irratti hundaa’a.
galmaa'amtaniittuu?
kophee koo keessa dhagaan tokko jira.
hafuura baafachuun rakkisaa ta'e.
Ergasii booda isa irraa hin dhageenye.
akkasitti walitti dhihaannee turre.
sana boruuf haa dhiifnu.
siree kam fayyadamuu barbaadda?
namni akka ishee hin argine mirkaneesse.
kitaaba tokko fuula isaatiin madaaluu hin dandeessu.
halkan kana affeerraa affeeramee jira.
waggaa sadii dura har'a aniifi toom wal fuune.
maallaqa hin qabnu turre.
namni tokko dhufe.
malli durii hundumaafuu hunda caalaa gaarii ta'uu mirkaneesse.
guutummaatti isaan waliin walii hin galu.
waa'ee ilma keetii sitti dubbachuu danda'aa?
lamaan keenya iyyuu sun dhugaa akka hin taane ni beekna.
suuraa kaasuun natti tola.
nagaa fi fayyaa ta'ee dhufe.
yoom barte?
anillee barsiisaadha.
toom ijoollee dhiiraa sadan keessaa quxisuudha.
boru guyyaa guutuu mana turuuf karoorfadheera.
walgahiin akkamiin deeme? "tole jedheen yaada."
himatamaan sababa maraatummaatiin yakkamaa akka hin taane argameera.
walii galuun baay'ee rakkisaadha.
waajjira deemuun qaba.
toom sun ammas bilbilaa jiraa? "eeyyee. guyyoota kanatti galgala galgala bilbila. silaa lakkoofsa koo kennuu hin qabu ture."
namni tokkollee akka hin ajjeefamne qofan gammada.
uffata silkii uffatte turte.
dhuguma sidhaa?
abbaan koo kophaa koo fiilmii akkan ilaalu naaf hin hayyamu.
baay'ee imala.
toom kana qofa godhe.
yeroo muraasa waliin dabarsuun keenya gaarii ta'uu danda'a jedheen yaade.
toom hammam meerii akka jaallatu namni beeku hin turre.
qoosaan isaa nu kolfisiise.
na hin eeginaa.
wanti ati toomii irratti goote natti hin tolle.
namichi biqiltuu dhaabu sun walakkaa iddoo biqiltuu sanaatti muka ruuzii dhaabe.
manni nyaataa sun guutee hin turre.
kana irratti hojjechuuf yeroo baay'ee dabarseera.
isa gaafadha.
daawwattoonni keenya kutaa jireenyaa keessa taa'anii jiru.
fiilmii akkas gaarii ta'e argitanii beektuu?
ani kan kilabii kubbaa miilaa raagbiiti.
ji'a dhufu mucaa ni argatti.
booda ni deebina.
akkasitti ta'uu hin qabu ture.
yeroon itti cimnee itti seennu amma.
dhuguma maqaadhaan hamaadha, garuu fuula tokkollee hin dagadhu.
boston keessatti qorri roobaa jira.
warri kee yoo kana hubatan rakkina keessa galta.
ati lafa qabattee jirta.
qorannoo amansiisaa ta'edha.
dhuguma waan rifate fakkaata ture.
dhuguma nama kofalchiisa ture.
boru asitti akkan argamu waadaa nan gala.
mee haa ilaallu.
miila koo xuuxuun si rakkisuu?
balaa tiraafikaa si mudatee beektaa?
kan ani qabu kana qofa.
aannan xiqqoo dabalataa argachuu nan danda'aa?
ija ishee keessaa imimmaan dhangala'aa ture.
kuduraalee hedduu nyaadhaa.
fiixeen gaarichaa qorraan kan uwwifame ture.
maaliif na hin amanne?
amma guyyoota hedduuf ho'i zeeroo gadi ture.
namoota baay'ee keessaa badeen ture.
gahee mootii liir taphateera.
walqabsiisni sababa (causation) kan agarsiisu miti.
yeroo dhiyoo asitti xiqqoo dhukkubsadheera.
omishni haaraan gabaa banaa irratti gurgurama.
hangayyuu nagaa osoo hin jedhiin manaa bahe.
Galgala kana nan deema.
maallaqni baay'eedha.
sana hin beekne na ajaa'iba.
innis yeroo qorraa dhalate.
mana barumsaa baayyee gaarii hin deemu.
ani nama gara alaatti ilaaludha.
biskileetii qaba.
bara dhufu sana gochuu akka dandeenyu abdii qabna.
waxabajjii darbe asitti jijjiirame.
konkolaataa kana fayyadamuu dandeessu.
mee taa'aa.
ergaa barreeffamaa qofa naaf erge.
hoteela hilton keessa turuun barbaada.
karaa dogoggoraa deemaa jirta. gargalchuu qabda.
toom ishee rasaasaan rukute.
mootorri diizilaa kun kan kalaqe rudolf diesel jedhamudha.
harka nama miidhame kanaa irratti haftee dhukaasaa argatan.
jaalallee koo baay'een dhabe.
si arguu fi waa'ee bara durii haasa'uun na gammachiise.
yeroo muraasa booda otoobisii akka dhufu abdiin qaba.
harmeen koo ogeettii seeraati.
konkolaataa isaa gamoo sana fuuldura dhaabe.
tattaaffii garee ture.
foon nyaattaa?
waan barbaadu hunda hojjechuuf yeroon gahaa waanan argadhu natti hin fakkaatu.
mee qaruuraa wayinii tokko haa bannu.
ani hidhatee hin jiru.
barsiisaan koo afaan faransaayii umuriin koo anaa wajjin wal fakkaata.
daraaraan achitti gurgurama.
miira guddaatu natti dhagahama, fayyaan natti dhagahama.
booby-trapped ta'ee jira.
rakkoo kana ofumaan furuuf nan yaala.
achumaan dhiifama gaafadhe.
mucaan sun maal jedhama ture?
kutaan ciisichaa koo saroonni saree maraattee jira.
xalayaan kun eenyu irraa?
tarii akkas gochuun si hin barbaachisu ta'a.
waa'ee kanaa dubbachuun barbaade.
warri kaabaa lola shiiloo irratti injifate.
dogoggora akkan ture nan amana.
yeroo hunda yeroo qorraa iskii gochuuf deemu.
jaalallee na hin barbaachisu.
toom bishaan barbaada.
dhumarratti harka kennitee iccitii isaa itti himte.
fiilmii sana ilaaluu qabda jedheen yaada.
baay'een guuteera.
gargaarsi kee na barbaachise, garuu si argachuu hin dandeenye.
naaf mala ture.
gareen keenya 3 fi 1n injifate.
Jecha gaariin akka na keessuun barbaada.
guyyaa guyyaan xalayaa isheef barreessa ture.
jaalallee kee hin turree?
yeroo baayʼee balaan kan uumamu of eeggannoo dhabuu irraa kan kaʼe dha.
dhuguma kana gochuu danda'uu kootiif galata guddaa qaba.
kana sirritti gochuu barbaadu.
mee naaf beeksisaa.
akkamitti seente?
halkan dukkanaa'eera.
torban kana sa'aatii meeqa hojjettee?
akkamitti beekuu dhiisuu dandeessa?
akkamitti toom dhaabuuf deemta?
hunduu waa'ee isaa gaarii dubbata.
waldaan mana koo fi mana kee gidduu jirti.
konkolaataan jalqabe.
qurxummiin kun citaa calaqqisu qaba.
barnoota isaa irratti xiyyeeffate.
waan ati naan jette hunda naaf galeera.
maal! t-shirt kun 3,000 yen? kun rip-off dha!
eenyuutu bittaaf deemuu barbaada?
yeroo dheeraa dura yeroon dargaggeessa ture guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa koo keessatti barreessaa ture.
mee cirracha qulqulluu naaf fiduu dandeessaa?
sagalee sagalee keetii dhaga'uu qofatu natti dhaga'ame.
kun foon bareedaadha.
qoosaan naaf hin galle.
dhuma guyyaa sanaa irratti murtoon sirrii taʼe murtaaʼe.
yeroo gaarii haa dabarsinu.
tigreen ajjeefamte.
mee gara iddoo biqiltuutti haa seennu.
dhugaa dhugaa jiru beektaa?
kamtu dheerata, qalama kana moo isa sana?
intalti xiqqoo kun tapha ayyaana masqalaa irratti ergamaa taphatte.
toom foddaa kutaa ciisichaa meerii rukute.
toom akka nama kofalchiisu nan beeka.
yoom yeroo dhuftee piyaanoo koo akkan sochoosu na gargaarta?
ganna kana adeera koo kiyootoo jiru nan daawwadha.
foddaa dhiqadheen ture.
yeroo jalqaba akkas gootu umriin kee meeqa ture?
poolisiin maaliif toom hidhe?
toom waan barbaade nyaachuu danda'a.
wanti ta'e duubatti deebi'uu hin danda'u.
muka burtukaanaa qabna.
anaaf ok dha.
yeroo dhukaasa qawwee dhageenye kutaa jireenyaa keessa turre.
kanaan duras wal argine natti fakkaata.
jecha biraatiin, inni gochuu hin barbaadu.
ati guddaa taatee jirta.
kana xumuruuf hanga boruutti qaba.
taattuun sun dubartoota lafa kanarra bareedduu keessaa tokko natti fakkaata.
karaa ibsuu dandeessaa?
toom akka gammadu nan barbaada.
waan sirriidha jedhee amanu hojjechuu qaba.
obboleessi koo baankii keessa hojjeta.
yeroo hunda nama hundaaf safuudhaan socho'a.
miira isaa dhoksee waan quuqama qabu fakkeesse.
aangoo gadhiisuu isaa dabarsee kenne.
doolfiin dhuguma qaroodha.
baakteeriyaan alkoolii keessatti hin wal horu.
jireenyi akkuma jirutti baay'ee isa hin hawwatu.
poolisootaaf bilbilaa jira.
kun ulfaataa ta'uu hin qabu.
toomin kana ni hubate.
jaappaan keessatti yoo tattoo qabaatte bakkeewwan riizoortii burqaa ho'aa hedduu keessatti dhiqachuun akka hin hayyamamne beektaa?
garmalee waan ajaa'ibsiifamte hin fakkaatu.
kutaa kana keessaa ba'uuf miti.
yeroo hundumaa ayyaana masqalaa booda kennaawwan hin barbaachifne baay'een mana keessa jiru.
deeskichi baafata sadii qaba.
manneen barnootaa fi daandiin tajaajila gibiraan kaffalamuudha.
intala tokko qaba ture.
kitaabota sana hunda dubbiseera.
adaraa ofuma keessanii akkas hin godhinaa.
toom cimaa hin turre mitiiree?
namni as ol bahe hin jiru.
qormaanni dabalataa barbaachisaadha.
dallaan kun baayyee qorri itti dhagahama.
machaa'eera.
achumaan naaf bilbilaa.
dhiheenya kana saamunaa ykn saamunaan miiccaa jijjiirrtaniittuu?
achumaan deemuun narra hin jiru.
hojii manaa koo erga hojjedheen booda ciise.
yeroo addaa qofatti krawattii nan uffadha.
sun baay'ee nama sodaachisa ture.
maaliif hojiirraa ari'amte?
simannaa sanarra ture.
toom vaayiliiniin taphata ture.
har'a maal akkan bite tilmaamaa.
of jajuu dhiisaa.
toom amma waan guddaa hojjechaa jira.
haati kee warra sana tolchitee?
toom qurxummii qabuu dhaqeera.
shakkii xiqqoollee hin qabu.
cidha aadaa waldaa qabannee turre.
ani abbaadha.
waan hin baratamne hin hubanne.
yeroo jalqabaaf maqaa ishee kaase.
siyaasa keessa jirtuu?
afaan faransaayii dubbachuu akka beektu nan dhaga'a.
toom samii keessa jira.
waan ani gaafadhe hunda fiddee?
walgahicha hin haqne.
waan amma isinitti hime hin dagatinaa.
dallaa irra hin ba'inaa.
akka isheen dhuftu yaaddoo guddaa keessa jira.
ani saawwan filadha.
toom akka qoosaa hin taane nan beeka ture.
isin kaasuun dagadheera.
abjuu keetiif abdii kutachuu hin dandeessu.
mee cirracha irra haa ciifnu.
ji'a ji'aan qarshii tokko tokko cinatti kaa'a.
ani gonkumaa ragaa tokkollee hin qabu.
toom nama dubbii gaarii dubbatu taʼuun isaa hin oolu.
kana kanan godhu qarshiif miti.
ganama baayyee dafanii deeman.
Kudha lama sadiitti hiramuun afur dha.
maallaqni meeqatu hafe?
itti dabaluudhaanis, akka yaada boodaatti, bittaa tokko tokko gochuuf akka jirtu dubbatteetti.
isa waliin nagaa ta'u.
ammas yaaluuf mirga qabda.
xiqqoo saffisaan naaf dubbatta. xiqqoo suuta jettee dubbachuu dandeessaa maaloo?
ani nama of eeggannoo guddaa qabudha.
kallattii sirrii na akeekuu dandeessaa?
guutummaatti burjaaja'eera.
hundi keenya mufanneerra.
yoo deebii isaa hin beekne ta'e tilmaamaa.
kana gochuu akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
intalti rifeensa diimaa qabdu tokko si arguuf dhufte.
boo'uu fi boo'uu kee dhaga'uun na nuffisiise.
yeroo dhiyootti isin qunnama.
mucaan koo badeera.
kanaaf dhiifama gaafadha.
halkan kana wal arguu dandeessu?
dhuguma toom akkas ni godha jettee yaaddaa?
kana hunda gochuuf yeroo yoom argatte?
haadha ishee arguun kolfite.
lamaan keessan callisaa?
heey, homaa hin tuqin!
si hin amanu.
gurri dhageessa moo waan akkasii?
hanga ati deebitutti as nan tura.
mana isaa akka gurgure nan dhaga'a.
ilaa ani hojii dhabuu hin barbaadu.
nyaanni kun fayya-dhabeessa.
eessa akka deemnu hin beeknu.
toom maariyaam akka kana gootu amansiise.
toomii fi meerii vegetarian dha.
toom dorgommii sadii injifate.
barreeffama waa'ee kee gaazexaa kaleessaa irratti dubbise.
maal jechuu akka barbaadde arguu hin danda'u.
kun soba.
kitaaba kana dubbisuuf hin deemu.
ati akka heerumte natti himtee hin beektu.
na ajjeesaa jirta.
deeggarsa keenya isaan barbaachisa.
hojii sana fudhachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
waa'ee qabxii kee si waliin haasa'uun na barbaachisa.
xalayaa kana hunda gatuu dandeessa.
koppii isaa mana kitaabaa ummataa kamirraayyuu liqeessuu dandeessu.
yeroo manaa baatan ibsaa muka ayyaana masqalaa dhaamsaa.
na jalqabullee na hin godhinaa.
ija kee cufadhu qofa.
namoonni tokko tokko wanta qabanitti gonkumaa hin quufan.
waan guddaa nu barsiifte.
akka ati tolchuu dandeessutti gammadeera.
kun waanan hojjedhe hunda caalaa nama gammachiisudha.
paaspoortii koo deebisee saanduqa keessa nan kaa'a.
yeroo dargaggummaatti kitaabota gaarii dubbisuun waan gaariidha.
hojii kana guyyaa lama keessatti xumuruu dandeessaa?
gara xumuraatti utaaluu hin barbaadu.
maaliif na hin jaallattu?
ishee waliin haasa'een ture.
abdii kutachuuf hin turre.
osoon barbaadellee akkas gochuu hin dandeenye.
miirri nuti isaaf qabnu wal makaa dha.
yeroo dheeraaf si hin argine.
toom jaalalaan qabamee jira jedheen yaada.
toom ammallee doonii irra jiraa?
yeroo tokko qofa ta'e.
toom na arguu barbaadda jedhe.
sa'aatii kudha tokkotti ibsaa hunda dhaamse.
gurgurtaan meeshaalee taphaa ayyaana qillee dura sadarkaa olaanaa irra ga'a.
sodaachisaa ture.
konkolaataa bitachuu hin danda'u.
osoon fayyaa gaarii qabaadhee barnoota koo itti fufuu nan danda'a ture.
dubartoota hubadhee hin fakkeessee.
adaraa kana booda hin gaddinaa.
si waliin shubbisuu nan jaaladha.
kitaaba akkamii dubbisaa jirta?
Toom akka madaa'e natti hime.
doktara ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
maal uffatte sun?
naannoo afuriitti akka na fudhattu ishee gaafadhe.
vaazii tokko bishaaniin guute.
kanaa mannaa maal yaada kennitu?
sun nama gammachiisa.
magaalaa kee baay'een jaalladha.
yeroo ammaa kana garee gaarii qabna.
waa'ee kee baay'ee yaadeera.
windows qofa irratti hojjeta.
kana dura akkan hin yaadne amanuu hin danda'u.
zoo kana irraa gara kaabaatti muuziyeemii tokkotu jira.
silaa akkan ishee jaalladhu maariyaamitti himuu qaba ture.
ija keessa isa ilaale.
waadaa gale akka eegu nan amana ture.
waanan barbaadda jedhee yaade qofan hojjedhe.
taphichi waan xumurame natti fakkaate.
ati na caalaa beekta.
balaa inni fidu nan beeka.
carraa kooti namni akkas godhu na argee hin jiru.
abdii gaarii qabaachuun keessan natti tola.
haalli kun akka isa wallaalchise godhe.
jijjiiramni nama sodaachisa.
kun maal jechuu akka nuuf ta'u hin beektu.
toom baayʼee jaallate.
ati hin gootu jedheen abdadha.
mukti sun gadi bu’uuf qophaa’ee ture.
toom miila isaa dhiqate.
mooteela gaarii naannoo sana jiru beektu?
akka waan namni tokko qilleensa to'atu qabsiisee itti dhagahama.
mee konkolaataa koo keessaa bu'aa.
ni mufata jedheen yaade.
dhiifama garuu akka ati dogoggorte natti fakkaata.
amala badaa erga uumtee booda salphaatti ofirraa baasuu hin dandeessu.
jarri sun akka nu ajjeesuuf hin yaalne akkamitti beekta?
qoricha kamiif iyyuu alarjii qabdaa?
toom fedhii kan hin qabne fakkaata.
qormaatni hedduun nu mudata.
hiriyaa isaa daawwannaa godhe.
odiitiin faayinaansii kun madaallii qabeenya dhaabbatichaas ni dabalata.
maamiltoonni ilaalcha yeroo muraasaaf itti kennanii, achiis gara haasawa isaaniitti deebi'an.
dogoggorri akkanaa kun waan hin oolledha.
erga balaan kun mudatee as toom shubbisaa ogummaa qabu ta'uuf abdii dhiisee jira.
akkan sirrii ta'e natti himaa.
afaan ingiliffaa qofa osoo hin taane afaan faransaayiis dubbachuu danda'a.
yeroo dhiyootti deebitee nu arguuf dhufti.
namni sun eenyu?
prinsi wiliyaam namni biil jedhee akka isa waamu ni hayyamaa jedheen yaada.
nama nama aarsu mitii?
boru dambalii deemuuf maal jettu?
karaa qaxxaamuraa osoo jiruu konkolaataan rukutamuutti dhihaate.
murtee sanatti hin gaabbu.
inni garuu abdii guddaa qaba.
toom akka mo'amu nan barbaada.
baabura irraa daqiiqaa lamatu na jalaa darbe.
mana keessa namni hin jiru. hundi isaanii ala jiru.
toom wayinii dhuguu ni jaallata.
fiilmii dubbed ilaaluu hin jaalladhu.
abbootiin aksiyoonaa harka harkaan maallaqa argachaa jiru.
hiriyyoota dabalataa osoon qabaadhee natti tola.
konkolaataan koo dhoqqee keessa qabame.
harmeen koo siree irra dhukkubsattee jirti.
kana akka qabattan nan barbaada.
ani dhaqee kootii kee fudhadha.
yeroo dhiyootti isin irraa dhaga'uuf hawwii guddaan eeggadha.
dhuguma toom eenyu?
waan barbaannu kanuma natti fakkaate.
odeeffannoo sana isiniif qooduun hin danda'u.
ol jedhee foddaa ilaale.
ati nama gammachiisa.
abbaan kitaabicha naaf bite.
bubbeen sun baayʼee haphii waan taʼeef, iskeetii irra kaaʼuuf hin dandaʼamu.
galmee jechootaa ti.
garmalee bosona keessa hin deemin.
hojii manaa keessan hanga kamisaatti osoo hin kufin dabarsitanii kennuu qabdu.
amma ni amantaa?
waan ajaa'ibaa hin argu.
maallaqa dabalataa itti galchaa jirra.
lammata akkan hin goone siif kakadha.
deebiin inni kenne loojikii ture.
mee mi'a keessan madaallii kana irra kaa'aa.
toom nama taurus jedhamudha.
arki'ooloojistii ta'uu akka hin barbaannetti dhaga'ama.
tiyoorii akkamii hawwataadha!
waan inni jedhu sirriitti hin amanu.
otobusiidhaan mana barumsaa deemtaa?
karaa kamiin akkan deemu hin beeku.
hantuuta ajjeeseen ture.
dhuma torbee guutuu mana kootti kompiitaraan dabarseera.
deemu hin danda'u.
namni hiyyeessa haasa'u yeroo tokko tokko barreessaa gaarii ta'uudhaan nu ajaa'ibsiisa.
toom eessa akka jiru beekta.
irra darbe. atis gochuu qabda.
ija cufatee muuziqaa dhaggeeffate.
sana akkamitti kaffalta?
toom galgala kana guddaa ture.
nama mala qabuudha.
akaakayyuun koo nama muka hojjetuudha.
toom cheezii ni jaallata.
Intalli kantiibaa kanaa butamtee jirti.
lammii ameerikaa tokkotti heerumtee jirti.
dhukkubsatte fakkaatte.
kaleessa ilma kee waliin wal argee safuudhaan nagaa naaf dhaame.
deebi'uun maaltu namatti dhagahama?
suuraalee kana ilaalaa.
waadaa tokkollee hin seennu.
hojiin akkanaa kun na beela'a.
waan gootu beekuun nama rakkisa.
tarii dogoggora hojjetteetta jedheen yaada.
muummee barnoota keemistrii orgaanikiitiin baratteetti.
maal na dhoksuuf yaalaa jirta?
fiilmii ilaaluu dandeenya turre.
torban hojiin itti baay'atu nu dura jira.
toom qarqara galaanaa dhihaa jiraata ture.
yeroo hundumaa afaan faransaayii barachuuf yaaluun barbaada ture.
kan keenya mitii?
dogoggora guddaa waanan hojjedhe natti fakkaata.
wayinii nan jaalladha, garuu hamma kana nyaachuu hin danda'u.
ati tasumaa na hin beektu.
barsiisaa ta'uun natti tola.
sun sirratti hundaa'a.
buufata kana fuuldura baankii tokkotu jira.
ulfaatina qaamaa hir'iseen jira.
bishaan ol ka'aa jira.
amma toom eessa jira?
garee jalqabaa keessatti barattoonni soddoma ta'u.
anis barachuuf as dhufe.
balballi koo yeroo hunda banaadha.
of dinqisiifachaa turan.
sana gara faransaayitti akkan hiiku na gargaaruu dandeessu?
dhugumatti waan akkasii hojjetteetta jedhee amanuu hin danda'u.
isheenis tasgabbaa'e.
dhuguma ni hojjeta jedheen amana ture.
lafa irratti dhiigni ture.
fedhii akkan hin qabne arguu hin dandeessu?
ija kee cufadhuu hawwii qabadhu.
boorsaa koo keessaa wantoota tokko tokko siif qabadheera.
Kiraa manaa kaffaluun qaba.
akkas natti himameera.
hanqaaquu tokko naaf bilcheessi.
ani gonkumaa akkas si hin godhu ture.
yeroo hundumaa isiniif as jirra.
maallaqa sana deebisee kaffaleera jedheen tilmaama.
Toom ni baddee?
shubbisa kee natti tole.
konkolaataan keessan kun?
namoota hedduu fuulduratti haasaa godhe.
nama boston irraa dhufe beektu?
Sa'aatii tokko booda deebisee siif bilbila.
dogoggorte natti fakkaata.
akka ati dhuftee naaf hojjettu nan barbaada.
mee taa'i.
halkan guutuu qormaataaf dhiphatee dabarseera.
achitti argamuun koo na gammachiise.
ganna dhufu daawwachuuf dhufuu akka hin dandeenye itti himuuf barreessite.
amma deemuun qaba jedheen sodaadha.
maaykiroofooniin koo eessa jira?
innis ibiddaa dha.
jarri sun hanga ilkaan isaaniitti hidhatanii jiru.
ergaa keessan argadheera.
oduu ture.
ani hin bitu qofa.
yeroon hirribaa ka'u hidhamee akkan ture arge.
uffata kana uffadhee hojii dhaquu hin danda'u.
mee gamoo sana fuulduratti na gadhiisaa.
magaalaa inni itti dhalate ni yaadattu?
abbaan koo yeroo baayʼee utuu tv ilaalaa jiruu ni rafa.
akkamitti as galan?
toom akkamitti namoota akka bashannansiisu akka beeku beekamaadha.
waan ati naaf goote hunda nan dinqisiifadha.
amma si ajjeesuu nan danda'a ture.
afaan ingilizii dubbachuun rakkisaadha.
lakkoofsi kaffaltii eessa jira?
toom gonkumaa hin beeku.
yaaddoon akka liqii hin qabne kaffaluuti.
abbaan koo har'a waaree booda bilisa ta'eera.
rakkoon nu mudachuu mala jedheen yaada.
of hin dursin.
ijji keenya wal argee.
maqaa muraasa dabalataa tarree kana irratti dabali.
inni ogeessa slingshot qabuudha.
gurbaan qeensa qabu toom jedhama.
abbaa antiroopooloojii ammayyaa jedhamuun faarfama.
kun fiilmii garaa nama nyaatudha.
mee xiqqoo suuta jettee dubbatta?
biiraa biraa siif bitachuu danda'aa?
balaa gaddisiisaa ture.
buna tokko akkam ta'a?
jaappaanonni yoo xiqqaate guyyaatti al tokko ruuzii nyaatu.
yaada sana siif kennuu hin barbaanne.
kootiin kee daandiin irra fannisi.
har'a eessatti laaqana nyaattu?
yeroo muraasa, yoo ta'e illee, beellama irratti harkifata.
abbaa isaa caalaa obsa dhabuun isaa xiqqaadha.
abbaan koo baay'ee natti aaree jira.
Wanta ta'ee waanan as dhiisee natti fakkaata.
baayʼee erga ilaallee booda, nuti inni dhiheesse fudhanne.
waa'ee kanaa hunda nan beeka ture.
maaliif akkas na gaafatta?
jaappaan keessa hanga yoomiitti turuuf deemta?
suuraa kana irratti maaltu akka dogoggora ta'e ni argitaa?
kun kennaa toomii irraa argame ture.
borumtaa isaa ganama, inni hin jiru ture.
Amma nuuti gabaabaadha.
furmaanni isaa maali?
abbaan koo hiyyeessa ta'uu isaatti hin qaana'u.
obboleettii ishee dhukkubsattee erga kunuunsaa turte waggoota kudhaniif.
soba jedheen yaada.
baaskitiin huccuu ishee, baafata dresser fi sheelfon pantry hundi sirnaan tartiiba apple-pie tiin qindaa'aniiru.
toom fakkii sana ni bita. "akkamitti mirkaneeffachuu dandeessa?"
waan danda'u hunda godhe.
jecha tokkollee osoo hin dubbatin deeme.
hojiidhaaf baay'ee dadhabeera.
toom abbaa manaa koo isa jalqabaa ture.
yaaluun miidhaa hin qabu.
dubbachuun natti hin dhagahamu.
afaan ingilizii kee baay'ee fooyya'eera jedheen yaada.
kana booda nama na hin barbaachisu.
maallaqni sun harka keessan jira.
wantoota toom jedhu akka waan guddaatti ilaaluu hin qabdu.
yoo waadaa kee hin eegne namoonni akka waan guddaatti si hin ilaalan.
miirri sun natti hin tolle.
galata gowwummaa keessaniif tapha mo'amne.
raadiyoo cufe.
hojii kee hojjettee kan koo akkan hojjedhu yaada kooti.
halkan kana hoteela buufata xiyyaaraatti dhihoo jiru tokko keessa turuun qaba.
anis kolfee harka isaaniif harka koo rukute.
namni biraa akkamitti akka hojjetu hin beeku.
motion haaleera.
toom dafee dhufe.
isaan ciccimoodha.
waa'ee kanaa sirrii dubbatte.
biskileetii kee konkolaataa fe'umsaa duubatti darbadhu qofa gara manaatti si oofaa.
kana ilaaluu barbaadda ta'a.
gabaasa kana keessa ilaaltuu?
guutummaatti akka fayyitan abdiin qaba.
hanga maallaqa tiraaktara haaraa bitachuuf gahaa ta'e argannutti yeroo fudhata.
torban muraasa dura wal barre.
bakka turte ni beekna.
haati manaa koo dhuma torbaniif baatee jirti.
toom karoora haaraa irratti hojjechaa jira.
yeroon baay'een qisaasame.
kiraan manaa baayyee olka'aa dha.
sooressa isa goote.
si waliin deemuu qofa hin barbaadu.
ani barsiisaa jaappaan ti.
isheen of wallaaluuf qarqara irra turte.
dilbata dhuftee na arguuf dhimmamtaa?
Piyaanoon kun tarii waggootaaf sirraa'ee hin beeku.
nyaata bilcheessuuf fedhii guddaa hin qabu.
seenaan ishee dhugaadhaa?
saayinsii caalaa aartiidha.
as keessa maal hojjechaa jirta?
yeroo ammaa kana yeroon hin qabu.
jabaachuun si barbaachisa.
mana gurgurtaa meeshaalee qusannaa irraan bitadhe.
saree akka qabdu hin beeku ture.
yoon isinitti makame gaariidhaa? "eeyyee kaa."
barii irraa kaasee hanga galgalaatti hojjenna.
waa'ee maaliiti?
si hin amanu. yeroo hunda sobda.
akkamitti software kana update gochuu danda'a?
baayyee isin dhabne.
ani isin gantuuf hin jiru.
yeroon gara manaatti deebi'u tv ilaalaa turte.
toom akka sammuutti qabame nan beeka.
waan ati natti himuuf yaaltu nan beeka.
kaleessa asitti maaltu ta'e?
wanti ni ta'a.
ol utaaluu dandeessi.
yeroo koo qisaasessaa jira sitti fakkaataa?
funyoo dheeraa na barbaachisa.
bakki lola itti raawwatame kana.
daa'ima jilba koo irra taa'een taphadhe.
mana haaraa ijaaruuf qarshii guddaa na baase.
toom arguuf dhufe.
hamma dandeessu ol utaali.
gara xumuraatti utaaltee jirta.
wantoonni kun tokkollee kan nama qoru hin fakkaatu.
jalqaba himaa irratti qubeen guddaan fayyadama.
carraa biraa argachuu dhiisuu danda'a.
tamboo xuuxuu dhiisaa jira.
balbala cabsinee banuun nurra ture.
sana booda eenyutu saree kee kunuunsa?
qilleensi kun biyya keenya keessatti baay'ee xiqqaadha.
naannoo kana hojiin hin hanqatu.
barbaachisaa akka ta'e dubbatte.
wanti hundi ulfaataa ture.
mee akkuma murtaa'een naaf himaa.
kun jalqaba waan guddaa ta’uu danda’aa?
karaa kee irraan hafa.
mee itti bilbili.
mucaan maal jedhe?
ani paakkii godha.
manni toom eessa akka jiru akka beektu mirkaneeffatteettaa?
maaloo! toom eessa dhaqe?
waa'ee maallaqaa gonkumaa hin qoosnu.
toomii fi meerii onkoloolessa darbe wal fuudhan.
ani leenjisaa miti.
saroonni dambalii ni danda'u.
simbirroonni baallee qabu.
ajaja sana haquun narra ture sababiin isaas maallaqa gahaa kaffaltii isaaf kaffalu waan hin qabneef.
kitaaba barbaadaa ture argachuu danda'eera.
hamma tokko humna dhabneerra.
guutummaatti waan hin danda'amne fakkaata.
toom gonkumaa bifa pilaastikii hin uffatu.
namichi poolisii tokko yommuu argu baqate.
kan nama dhibu garuu paaspoortii koo dhabe.
ani kan asitti.
ati guddaadha.
ana qofa kan ati amanachuu dandeessu.
abbaa isaa waliin wal arguun barbaada.
namichi sun maqaa isaa naaf hin kennine.
dogoggora ani hojjedhe sana akka hojjettan hin barbaadu.
yeroo kudhan kudhan achi dhaqeen ture.
maal akka natti dhagahamu nan beeka.
kun eeguu danda'aa?
toom afaan faransaayii akka hin beekne dubbateera.
tarsiimoo nu barbaachisa.
sun mudaa kan hin qabne ta’a jechuun ni danda’ama.
maariyaam dubartii sodaachisaa dha.
harmeen koo minjaala qopheessite.
waan na barbaachisu qaba.
kennaa bareedaa akkasii naaf erguun kee baay'ee gara laafaadha.
mucaan gubate ibidda sodaata.
yeroon ani waa'ee rakkoo kanaa hogganaa waliin haasa'u amma jedheen yaada.
manni bunaa eessa jira?
akkaataa cheezii itti taphatan isin barsiisa.
baafata jalaa keessa ilaaltaniittuu?
akka waan jaalalaan qabameetti dhaga'amaa?
toom maaliif akka aaru naaf gala.
miillaan gara buufataatti deemuun fagoo waan ta'eef otobusii haa fudhannu.
toom abdii guddaan eege.
nuti dandamannee jirra.
dhuguma ni danda'ama jettanii yaaddu?
namichi sun yeroo tokko tokko waan hin taane dubbata.
carraa hin arganne.
pirojektii keenya maallaqaan gargaaruuf maallaqa dabalataa baay’ee nu barbaachisa.
lamaan taʼanis, wanti wal fakkaatan muraasa.
yeroon deemuuf yaalu asitti dhukkubbiin hamaan natti dhagahama.
namni na doorsise hin jiru.
sec qabdaa?
ani barattuu waggaa tokkoffaati.
hanga sirnichi hojjetutti ho'a dhaamsuu hin dandeessu.
hin baane?
konkolaataa bitattee?
toom boru roobni waan roobu itti hin fakkaatu.
tarree meeshaalee hojjechuu qabu yeroo hunda guddachaa dhufe qaba.
As akkan jiru kan biraa eenyutu beeka?
yeroo tokko tokko marga irra ciisa.
gaaddisa koo cufe.
jackson maqaa maatii kooti.
fuduraa nan jaalladha.
dambaliin anaaf salphaadha.
maaltu saanduqa sana keessa jiraachuu danda'a jedheen yaada.
qawween fe'amee jira.
laatiin beektaa?
impaayera isaanii gara waggaa dhibba shanii dura peeruu keessatti ijaaran.
yeroo meeqa akkan argadhe hin beeku.
basaastota isaanii keessaa tokko qabannee jirra.
ati salphina.
inni as akka hin jirre hin hubattu jedheen yaade.
bakkeewwan sana keessaa tokkollee hin deemne.
toomii wajjin ta'uun barbaada.
mee callisnee haa ilaallu.
dhukkubbii mormaati.
isheenis achumaan xalayaa koo deebiste.
eenyuutu bade?
ati abdii guddaa qabda.
kutaa jalqabaa ishee waan rifatte fakkaata.
ani fedhii seraamiksii bahaa qaba.
wanti si barbaachisu hiriyyaadha.
falmiin akkasii akka waan hin taane beekamaadha.
ilma isaaniitti mufatanii jiru.
seerotni kun sababa qabeessa.
sana barreessuu yaadachuu qaba.
sa'aatii sagalitti mana gahuu qabda.
dargaggummaa kee hin qisaassin, yoo kana hin taane booda ni gaabbita.
namni barbaade fudhachuu danda'a.
lolaan na dhukkube.
toom halkan edaa mana dhugaatii sanatti kophaa isaa ture.
kitaaba ati naaf liqeessite duruu dubbiseera.
garee mudaa hin qabne ni hojjenna turre.
torban darbe chaayinaa barachuu jalqabe.
akkuma mana ga'een dhiqachuuf deema.
ani nama qaroodha.
mootichi uffata isaa ofirraa baasee.
sa'aatii kudha tokkoffaa irratti ajjeechaan akka dhaabbatu ajajameera.
dhugaatii hin dagatinaa.
kootii kee button ol kaa'i.
xiqqoo miira keessa ture.
ati slob dha.
mucaan furtuu bade barbaadaa ture.
toom har'a aangoo gadhiise.
gargaarsa dhabneerra.
toom meerii wajjin hojjechuun akka isa jaallatu natti hime.
hundi isaa hojiin kan wal qabatedha.
intalti kee umriin ishee meeqa?
maal gochuuf deemta? haadha keetti himi?
nyaata bilcheessuu nan danda'a.
silaa achitti nagaa taata turte.
sana dubbisuu hin danda'u.
iskii gochuun natti tola.
homaa hin hubanne.
manni nyaataa sana akka jaallattu amanuu hin danda'u.
teenisi irratti dandeettii qabdi.
manni kee guddaadha.
toom dagannoon kan raawwate ture.
toom foon garmalee waan nyaatu natti fakkaata.
ani isaan keessaa tokko miti.
xalayaa naaf barreessuuf fedhii qabdaa?
mana barumsaa irraa ari'ame.
as ishee waliin akka turtu nan barbaada.
toom dhalataa ameerikaa ti.
namni tokko balbala rukutaa jira.
rakkoon akkasii na mudatee hin beeku.
afaan xaaliyaanii afaan jaalalaati.
hirriba gaarii qaba.
bishaan zayita caalaa ulfaataadha.
ammallee wantoota isinitti himuu qabu tokko tokkon qaba.
toom waan hundumaaf dandeettii qaba.
gamoon kun olka'iinsa abbaa darbii torbaa qaba.
isaanitti makamuu barbaaddaa?
toom maaliif akkas gammade jedheen yaada.
farda dhukaasu mitii?
ani waanan hin barbaanne sitti fakkaataa?
anis gara manaatti deebi'e.
qaala'iinsi jireenyaa onkoloolessa bara 2016 waggaatti %800 ol kan ture yoo ta'u, bara 2017 garuu gara %118tti gadi bu'eera.
haati manaa toom erga inni du'ee booda irra deebitee heerumte.
kophee uffatee jira.
halkan guutuu ala hin turinaa.
hojii baay'eedha.
gaaf tokko doktora bira dhaqe.
socket elektirikii keessaa isparkii balali'utu jira.
murtoo ishee kana raawwachuu qaba ture.
wanti inni jedhe soba ta'ee argame.
keejjii banaa.
Xalayaa kana gaafa isheen dhuftu itti kenna.
nuti qarshii hin dandeenyu.
ganama maal akkan godhu adda baasuuf yaaluun dabarse.
toom hiriyyaa isaa ture.
hundi keessan hojii gaarii hojjettan.
rakkoo tokkollee hin qabu tasumaa.
toom wanta arge ni jaallate.
waggaa waggaan boqonnaa ji'a tokkoo argachuu akka qabnu tumameera.
namni sun eenyu sitti fakkaata?
simannaa irratti firoota isaa waliin na wal barsiise.
halkan keessa qorri ni roobe.
Toom herrega irratti feedhii qaba.
ji'i duumessa duubaan ba'e.
ammas pirezidaantii ta'ee ni filatama jettanii yaaddu?
naannoo sa'aatii afuriitti as ni dhufa.
afaan jarmanii naaf hin galle.
maallaqa tokko tokko qabdaa?
namni tokko toom ajjeese.
toomii filanna.
yeroo sanatti xiqqaa turre.
asirratti rakkoo qabna.
maaliif harka isaa qabattee turte?
duubatti deebi'aa hin jirru.
waan hin taane dubbatta.
sun jijjiirama fida mitiiree?
rakkoon sun kan hin oolle miti.
waan ati hojjettu nan dinqisiifadha, garuu waan gargaaru natti hin fakkaatu.
kitaaba kana yeroon kolleejjii ture dubbise.
ani akkas jedhee hin eegne ture.
achumaan akka jalqabdan nan barbaada.
toom akka nu sobu nan beeka ture.
amma ammaatti hin banin.
seerluga afaan faransaayii barachaa jira.
bakka nyaataa gaarii hedduu beeka.
lubbuu keenyaaf falmaa jirra.
kana keessattis wanti hamaan hin jiru.
namni mirkanaa'ee beeku hin jiru.
dhiifama kana keessa isin harkisee.
toom maaliif afaan faransaayii barachuu akka barbaade gaafadhe.
akkasitti afaan ingilizii baratti.
miirri kee yeroo gabaabaa keessatti yeroo baayʼee akka jijjiiramu ni hubattaa?
garmalee mirkanaa'aa ta'ee hin dhaga'amu.
baabura akka hin darbneef taaksii fudhate.
hojii guddaa hojjetteetta.
sa'aatii tokko keessatti ni dhufa.
hundi tasgabbaa'aa ture.
dhumarratti waan ta'e argadhe.
abdii kutannaan isaa namoota naannoo isaa jiran dhiphise.
jaalallee dhabe sana hanga yoomiitti arguuf jirta?
sagaleen isaa garmalee gadi aanaadha.
bakka tokkorraa si beekaa?
wanti inni jedhu dhugumatti dhugaadha.
toom nama bishaan keessa cuuphamu gaarii dha.
toom cimee ni hojjeta.
kaartaa naaf kaasuun ni danda'amaa?
hanga callisteetti as turuu dandeessa.
maallaqa sana dursitee akka kaffaltu nan barbaada.
hin deemu hin jenne.
dandeettii guddaa qabda.
Dhukkubbii dugda koo keessa jiru waliin jiraachuu baradheera.
osoo nagaa hin jedhiin dura waanan isin gaafachuu barbaadu tokko jira.
qilleensi qorraa guddina biqiltoota ruuzii saffisiise.
toomiin waanan amansiise natti fakkaata.
kana ni jaallattu?
torban dhufu opereshinii gochuu qaba.
namoota haleellaa raawwatan keessaa sadii ajjeefamaniiru.
isheen obboleettii ishee irraa gadi hin taane.
mucaan sun fuula isaa irratti kolfa hamaa qaba ture.
wanti ati jettu yaada koo jijjiiru hin jiru.
himatamaan qulqulluu ta'uun isaa mirkanaa'uu hin dandeenye.
ammallee dhukkubbii keessa jirtaa?
tarii poolisii bilbiluu qabda ta'a.
sun bareedaa fakkaata.
hiriyyoota waliin haasa'u hin qabu.
toom haadha manaa isaa dhiisee akka deemu qofa itti hime.
tuutni ummataa gara bosonaatti deemaa jira.
harka humna guddaa qaba.
irra deddeebi’uun waan tokko yaadachuuf si gargaara.
ati dursitee deemta.
hojii baay'ee waanan qabuuf imala koo yeroo biraatti dabarsuu qaba.
isaan ofuma isaanii irra jiru.
galmee jechootaa fayyadame.
obboleessi koo kutaa koo akka qulqulleessu nan godhe.
toom kaabin bosona keessa jiraata.
Itti dhihaachuu dandeenyaa?
nyaata suuta nyaadhaa.
bakka deemtu hundatti si hordofa.
ammas hojiin qaba.
gaazexaa minjaala irra jiru natti kennuu dandeessaa?
hunduu gara manaatti deebi'eera.
sareen aannan sana laphee gootee jirti.
torban darbe kitaabota hedduu dubbiseera.
molehill irraa gaara hin tolchiin.
dadhabe ta'uu qaba.
kitaabni kun du'a booda maxxanfame.
amma maaliif haasa'uu dadhabna?
qophaa'aa akka taatan qofan barbaada.
toom ni ilaala.
isheen akka isaa dheeraa miti.
sun konkolaataa toomii miti.
reeffi toom gubamee jira.
toom maatii isaa keessaa nama dheeraa dha.
toom gammachuu fakkaata.
gaaffiin kamiyyuu daangaa ala miti.
wantoota kee argadhu.
hojjechuu barbaaddaa?
sirriitti maali kaffalaa jira?
balaa sana fudhachuuf qophoofneerra.
akkan hin qufaanneef yaalaa jira.
na hin doorsisaa!
waan asitti ta'e nan beeka.
kun hospitaala miti.
waa'ee ofii ishee dubbachuu ni jaallatti turte.
saree koo adiidha.
yeroo hunda akkasitti jalqaba.
mana keenyaan wal bira qabamee yoo ilaalamu kan kee mana mootummaadha.
kitaaba kana isiniif dhiisuu danda'aa?
baaburri dhumaa duruu deemeera.
toom biskileetii barbaade bitachuuf humna hin qabu ture.
sirbuu itti fufe.
waan baay'ee irratti mari'anneerra.
innis girdoo isaa hiike.
maatii qabu.
helikooptaroonni sagalee guddaa dhageessisu.
kun ni gargaara.
qajeelfama keessan hordofa.
gara qarshii 50 kaffale.
sagalee ol kaasee qofan yaadaa ture.
kan baay'ee qaala'aa ta'e nan fudhadha.
toom meerii wajjin haasaʼuu isaa itti fufe.
asoosamni kun kutaa sadii of keessaa qaba.
dhuguma deemuu qaba.
kutaan barnootaa sun baayyee xiqqaadha.
yaadannoo yeroo tokko tokko mala taphata.
wanti ani nyaadhe banana qofa ture.
kana caalaa dubbisuun gatii hin qabu.
ani nama ajaa'iba miti.
waldhabdeen baay'ee akka nama mufachiisu argatte.
komii kana hunda hammam akkan dadhabe yaada hin qabdu.
seensa irratti kophee baafachuu qabna jedhameera.
nu waliin dhufuu dadhabuu keessaniif dhiifama.
karaan itti miliqan hin jiru.
sun gargaaruu fi dhiisuu isaa mirkanaa'aa miti.
gaaffii kana deebisuuf hin danda'u.
gaaf tokko gara boston deemuun barbaada.
beekumsi addaa gosa kanaa jireenya guyyaa guyyaa wajjin walitti dhufeenya baayyee xiqqaa qaba.
ambulaansiin dhuftee jirti.
sanaaf humna hin qabu.
wanti ani barbaadu ji'oota muraasaaf kophaa ta'uu qofa.
daqiiqaa lama sadii keessatti xumuruuf karoorfadheera.
toom ujummoo aduu marfame uffatee ture.
saroonni lafee ciniinuu akka jaallatan hundi keenya ni beekna.
sun sammuu koo keessa qaxxaamuree hin beeku.
toom kaardii ayyaana masqalaa hiriyyoota isaa hundaaf erge.
nyaata uumamaa fedhii nyaataa to’achuuf gargaaru maali?
dhagaa nan jaalladha.
wayinii akkamii fiduu qaba?
kana siif ilaaluu nan danda'a.
dafee xumuruun qaba.
jalqaba irratti xiqqoo yaaddoon ture.
anis urgaa'e.
isheen affeerraa irratti hin afeeramne.
toom konkolaataa isaatiin gara buufata xiyyaaraatti si geessu.
yeroon si haasofsiisuu danda'a.
gabaasa koo irra ilaale.
suuraa sana keessatti harka koo qabattee jirta.
toom jeequu hin barbaanne.
toom namoota addunyaa daldalaa keessatti kabaja guddaa qaban keessaa isa tokkodha.
dooniin keenya ganama kana kophee sana naannessite.
ijji ishee gadda guutee ture.
yeroo ta'u ala ture.
suutiin kun akka barbaadametti kan hojjetamedha.
balbala eegduun taaksii nuuf waama.
yeroo baayyee qorra qabdi turte.
lakkoofsi kutaa koo maali?
homaa gochuu hin danda'u.
duraanis ergaa toomiif erginee jirra.
ani paranoid ta'aa jira mitii?
kun baay’ee xiqqaadha.
kitaabonni kun kitaabota sana caalaa salphaadha.
mallattoo walmakaa itti kennite.
reservation qabna.
nama tokkotu na hordofe jedheen yaada.
akka durii olka'iinsa hin sodaadhu.
oatmeal keessan keessatti zabiibii tokko tokko barbaadduu?
magaalaa kana baay'een jaalladha.
waanan ta'e abbaa koo irraan qaba.
dhiirri hundi goota ta'uu hin danda'u.
tarkaanfiiwwan mana murtiitti falman.
achi hin deemnu jedheen yaade.
saddeet dura deebitee dhufte.
duraanis yeroo sadii sana gochuuf yaaleera.
ariifachiisaa ta'uu himan.
maqaan dhaabbata inshuraansii keessanii maali?
toom mana itti aanu jiraata.
chokolaataa tokko tokko bitachuu barbaade.
konkolaataa keessa beenzila tokko tokko kaa'uu yaadachuu qabna.
laaqana koo hin xumurre.
baayyee nama qaanessa.
kana booda mana hin qabu.
osoon button kana dhiibe maaltu ta'a?
dhufuu fi dhiisuun garaagarummaa naaf hin qabu.
injifachaa jirta mitii?
ani nama kanaadaa natti fakkaatee?
namni balleessaa qabu hin jiru.
obomboleettiin dhufaa jira.
isheenis isa dura dhaabbattee dhiifama gaafatte.
yeroo barbaachisu caalaa eeguu hin barbaadu.
xiqqoo afaan faransaayii baradhe.
har'a waaree booda yeroon akkas godhu hin qabu.
achitti qabxii qabda.
yaalaa jiru.
uffanni aduu sun poolisii dhoksaa akka fakkaatu isa taasise.
hunduu ilaalaa jira.
amma na gargaaraa.
inni re'ee aarsaa ti.
mee haa du'u.
baay'ee sooressa jedhu.
qorqorroon na hin dhibu.
toom kaameraa koo hate.
hoolonni foon isaanii fi foon isaaniif kan horatamanidha.
yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu afaan faransaayii barachuun narra ture.
har'a eenyutu injifate?
toom gonkumaa hin qacaru ture.
weerarri kun to'atamee jira.
toom meerii wajjin waan jiru natti fakkaate.
akka tasaa ibsaan hundi ni dhaame.
akkamitti akkas goote?
toom na nuffisiisa.
afaan faransaayii hin dubbatin.
mee gabaasa kana boru poostaadhaan akkan ergu na yaadachiisa.
wanti hundi sirnaan waan jiru fakkaata.
abbaan koo mana hidhaa jira.
mee dhuftee sirreessuu dandeessaa?
hanga yoomiitti affeerraa sana keessa turtan?
doolaara 20 argadhe karaa irratti kaa'een ture.
dargaggeessi tokko haasawa uummataa taʼee milkaaʼuu akka dandeessu nu gaafate.
gareen kun walakkaa lammaffaa irratti tooftaa jijjiire.
daqiiqaa tokkoof si arguu danda'aa maaloo?
toom du'e fakkaata.
kukii hunda nyaattee?
qulqullinni bishaanii baayyee gaarii dha.
hiriyyoota humna guddaa qaban kanneen si gargaaruu danda'an tokko tokkon qaba.
isheenis bilbilte.
rakkoon tokkollee nu mudate hin jiru.
reefu tenure argadhe.
waaʼee toomii garmalee akkan hin yaadne nan yaala.
waan tokko dhaga'uu dandeessaa?
ija toom keessatti sodaa arge.
isaan waliin haasa'uu dhiise.
qophaa'aa miti.
innis foddaa keessaa sardamee ba'e.
xiyyaara dulloomaadha.
dhiifama isaaf goote.
dhimma kana of gidduutti haa tursiifnu.
isaan toomii ni kunuunsu.
mee muka ayyaana masqalaa bitachuuf haa deemnu.
akkamitti waajjira keessan akka geessan natti himuu dandeessu?
taaksii naaf argate.
ala bahuu hin barbaanne.
barumsa isaa booda namoonni muraasni harka rukutan.
isin eebbisaa.
halkan edaa baayyee galgala naaf bilbilte.
isheenis itti mararfatte.
si haasofsiisuu danda'aa?
dishtowel kun jiidhaan jiidhamaa jira.
anis kanuma yaade.
ofii keetiin hojjettee?
waliigaltee qabna jedheen yaade.
yeroo muddamaa labsaa jira.
xiyyaarri kun sa'aatii 2:30tti ka'e.
bishaan yaa'u hin jiru.
waan isaan jalaa bade hin beekan.
mee gara mana koo haa deemnu.
innis siree irra ciisee ture.
akkamittan akka hin hojjenne beeka?
kana booda afaan faransaayii qofa dubbachuuf deema.
ganama kana maaliif harkifatte?
toom's qaana'eera.
waa'ee sanaa homaa hin yaadadhu.
akkamitti ofitti amanamummaa akka qabaattu barachuu qabda.
toom walgaʼichi yoom akka jalqabamu yaade.
kaleessa ji'a guutuu ture.
xalayaa afaan oromootiin barreesse.
guudheera.
roobni ni rooba jedheen sodaadha.
boru mana kitaabaa keessatti wal argina.
jijjiirama argadhu.
mee fiigicha dhiisaa.
bakki ani jilba koo ittiin miidhame achitti.
mee callisiin balbala cufaa.
garmalee akkan dhuge natti fakkaata.
boru, ji'a irratti ni bu'a.
kun qarshii miti.
saree sana deemuu dandeessaa?
obboleessi koo akka hirmaatu amansiise.
akkas ta'uun dirqama miti.
bu'aa isaa nan beeka.
hogganaa kee jajjabeessuun si hin barbaachisu.
gaaffii muraasa gaafachuun na barbaachisa.
aannan hin hafu.
du'aaf nama saaxilaa?
waa'ee waa dubbachuu qabna.
qondaaltonni chaayinaa sababa diinagdee addunyaatiin guddinni diinagdee waggoota sadii keessatti gadi bu’eera jedhu.
sagalee bilbila harkaa koo akkamittan jijjiirra?
Kanaan dura wal loolu dhabuu keenya amanuu hin danda'u.
waliin deemuuf karoora hin qabnu.
yeroo booda waanan dhufeef waan hunda hin dhageenye.
amma nyaachaa jira.
yeroo kophaa ishee turtetti xalayaa sana bante.
obomboleettii qorraa sana keessa konkolaataa oofuun abjuu halkanii ture.
kana caalaa barbaadu.
abbaa isaa hin gargaarre.
maartiinii barbaada.
namoota naannoo kee jiraniif gaarummaa qabaadhu.
marii kana ofumaan hooggana ture.
imala gara marseille dura faransaayii kee lafee ol kaasuu qabda.
mee ibsaa dhaamsaa.
maaltu akkas akka gaafattu si taasisa?
amma kana dhaga'uuf miira keessa hin jirtu ta'a, garuu waan barbaachisaa tokko sitti himuun na barbaachisa.
sagaleen ati ticked off ta'e.
haati manaa koo obboleettii lama qabdi.
yeroo fi bakka cidhaa ni kaa'u.
gatiin aksiyoonaa gadi bu'eera.
dhaabuu qabna turre.
kun si quubsaa?
naannoo asitti maaltu akka ta'aa jiru hin beeku.
amma si gargaaruu hin danda'u.
kompiitarri koo gocha ajaa'ibaa.
yeroo qorraa lafeen koo na dhukkubsa.
sirriitti maaltu ta'e?
ganama ganama cheezii taphanna turre.
toom halkan hedduu hirriba dhabee booda ija isaa jalatti boorsaa qaba ture.
dubbachuu barbaada.
ifa gadi ibsee jira.
ammas ishee jaallata.
toom kiiloo giraama 30 hir'ise.
of ittisaa.
ani mana jireenyaa koo keessa jira.
maal godha jettee eegde?
kan biraa bitachuu barbaada.
isheetti kolfuu dhiisuu hin danda'u.
toom kaardii ayyaana qillee maariyaamiif erguu dagate.
barattoonni hedduun kaayyoo muuziqaa barachuuf jecha gara awurooppaa deemu.
ifni magariisa. haa ceenu.
kutaa keessan qulqulleessaa.
akka qabamtu nan beeka ture.
sana irratti walii galuu dhiisuu hin danda'u.
innis iyyata koo dide.
sooftii sadii naaf kenni.
bineensonni bosonaa baay'een nyaanni waan hin jirreef du'an.
mee ala laaqana haa nyaannu.
galata keessaniif qarshii koo hunda baaseera.
toom hiriyyoota qaba.
wallaalummaa keetti qaana'uu qabda.
of ittisuuf jecha isa ajjeeste jedhameera.
abbaan koo garmalee mata jabeessa waan ta'eef badii isaa amanuu hin danda'u.
Hojjechuu hin dandeenye.
sakatta'iinsa gadi fageenya qabu gooneerra.
yeroo hunda namni hundi akkas na gaafata.
halkan edaa baayyee ho'aa hin turre.
waan eegdan galatoomaa.
wanti hamaan si mudate maali?
ani isa caalaa gabaabaa dha.
dubbataa sana sirriitti dhaggeeffate.
maaltu liqii akkan barbaadu sitti fakkaata?
toomii fi joon obbolaa dha.
vaayirasiin kun hanga yoomitti akka turu namni beeku hin jiru.
akka durii miti.
ijoollee koo kunuunsuun na barbaachisa.
toom gara waldaa deema.
yaadni koo kan keessan irraa xiqqoo adda.
diyaamandii harka lammaffaa dulloomaa qabaachuu caalaa tasumaa qabaachuu wayya.
mana toomii keessa waan bultu natti fakkaate.
tokkoon tokkoon isaanii doolaara soddoma.
fakkiin ani baay'ee jaalladhu isa kana.
milkaa'uuf fedhii guddaa qaba.
toom kana booda as dhufuu hin qabu.
harkifannaa kanaaf dhiifama gaafadha.
toom boru boston irraa ni deema.
lafa lafaa keessaa gara harka sadii keessaa tokko lafaati.
bidiruun sun baqattoota kuubaa irraa dhufaniin guutamtee turte.
haasaa keessan addaan kutuu hin barbaanne.
kophee isaa uffatee itti fufe.
karaa gadi qofa jiraatti.
konkolaataan koo as irraa fagoo miti.
ammas eegaa jira.
toom milkaa'uuf carraan isaa guddaadha.
kophaa kee jiraattaa?
toom isniina akka deemu dubbateera.
dagachuu qofa hin danda'u.
yeroo adeerri koo dhufu hunda wantoota mimmiidhagoo nuuf fida.
kutaatti harkifadheera.
kun kanaan duras ta’ee jiraa?
sun yeroo dhiyootti akka jijjiiramu abdiin qaba.
halkan kana hojjechuun qaba.
hiipnootistiin kun dhimma isaa gara 'trance'tti galchuu danda'eera.
saree koo bishaan sodaattee jirti.
dhukkubbii keessa akka jirtu ni beekna.
karaa qorraa qulqulleesse.
wanti dogoggoraan hubatamuu danda'u kamiyyuu ni ta'a.
toom sababa isaa akka qabu mirkanaa'adha.
maqaa maalii itti moggaasuu qaba?
mee buna koo keessa sukkaara qamadii tokko kaa'aa.
wanti hundi quubsaadhaa?
uffata hojii kootti jijjiiramuu qaba.
toom vaazii sana minjaala irra kaa'e.
silaa hamma kana nyaachuu hin qabu ture.
toom mataa isaa irratti rasaasaan rukutame.
yeroo tokko tokko maatii isaa wajjin ala nyaata ture.
kontiraata qabna.
laaboraatoorii isaa keessatti yaalii gaggeessaa jira.
lamaan keenya iyyuu gara boston deemuu barbaanna.
waggaa kudhaniin dura akka ture miti.
lafa taa'een ture.
sadan keessan maal akka barbaaddan nan beeka.
mana keessatti wanti hundi gaariidha.
kun sabotage dha.
dogoggoree summii dhuge.
toom maariyaam eessaa akka bitattu hin beeku.
inni hiriyyaa koo isa guddaadha.
roobaa fakkaata. foddaa cufuu qabna.
ganama bishaan waraabuun amala qaba.
kan dursee mana gahe irbaata bilcheessuun jalqaba.
baaburri kun saffisa daangeffame ol osoo deemuu daandii irraa maqee qaxxaamuraa tokkotti naanna'aa akka jiru namoonni ijaan argan poolisiitti himaniiru.
ho'a qaamaa hin qabdu.
yeroo raftu hafuura baafachuu akka dhiiftu namni sitti himee beekaa?
bidiruudhaan imalaa ture.
ajaa'iba ta'eera.
kitaaba kanaaf yeen 1,000 kaffale.
toom teessoo meerii booston hin qabu, garuu lakkoofsa bilbila ishee qaba.
dhuguma dhufuu qabda jedheen yaada.
biyyoota biroo daawwachuuf jirtuu?
pirojektiin tatoeba, kan toora interneetii tatoeba.org irratti argamuu danda’u, kuusdeetaa guddaa hima fakkeenyaa afaanota hedduutti hiikaman uumuu irratti hojjechaa jira.
yaa lakki! kaameeraa koo dagadheera.
waajjira koo keessaa akka baatu barbaada.
baabura ishee irraa haftee ta'uu danda'a.
hiriyaan kee eessaa dhufa?
hiree qorachaa jirra.
sareen koo waraqaa haalluu nyaate. ni dhukkubsa jedheen yaada.
toom yoom dhufe?
ani rakkina keessa jira.
haalli qilleensaa piknikiidhaaf mijataa dha.
balaan sun dhumeera.
na jibbisiisa.
osoon bakka biraa ta'ee hawwe.
herrega irratti gonkumaa ga'umsa hin qabdu turte.
hunduu fayyaa jiraa?
foorkii gara bitaa saanii sanaa, cirrachoonni immoo gara mirgaatti deemu.
akkam!
ati kabaja qabda.
sun dhimma kee miti.
toom ayyaana qillee irratti boston irraa deebi'ee jira.
mee minjaala qulqulleessuuf isin gargaara.
wanti ati gochuu qabdu haasa'uu qofa.
toom mucaa baay'ee qaana'aa dha.
si eeguuf yaalaa turre.
kana irratti rakkoon tokko jira.
mana barumsaa gadhiisuu barbaada.
toomii wajjin hojjechuuf as dhufe.
xalayaa kana eenyu akka barreesse hin beeku.
innis akeekkachiisa tokko naaf kenne.
gara bakka kootti koottaa.
caccabni daawwitii sanaa lafa irratti faca’ee ture.
miillaan deemuu mannaa biskileetii koo yaabbachuu naaf wayya.
dubbisuun dadhabeera.
akkas natti hin himamne.
afaan faransaayii dubbataa jirtaa?
buna ho'aa nan jaalladha.
mee irra deebitee furtuu eessa akka kaa'atte natti himuu dandeessaa?
faayilota gif qofa galchuu nan danda'a.
obboleettiin isaa dallaa kutaa isaa akka dibu godhe.
waan ganama kana ta'e dhageessaniittu jedheen tilmaama.
ammas kana gochuu qabna.
dhumarratti gosa konkolaataa yeroo hunda barbaadu bitachuuf maallaqa gahaa qaba.
otobusii irraa bu'e.
torban darbe haadha warraa koo waliin boston ture.
ammallee as akka jirtu hin beeku ture.
fiilmii kana kaleessa galgala ilaaleen ture baay'een jaalladhe.
tarii toom waan dhoksu qaba ta'a.
toom buna tokkollee maariyaamiif hin dhiheessine.
yeroo kana qormaanni sun garmalee ulfaataa ture.
toom ni injifata jedhee akka hin yaadne beekamaadha.
saayireniin ni afuufe.
yeroo hunda kana nan fayyadama.
deebii na barbaachisa.
namoonni hundinuu wal qixa dhalata.
maaliif du'uu qabda?
toom taa'ee jira.
jaappaanonni uumama waliin walsimsiisuun jiraatu.
inni danda'uu hin danda'u.
badii ishee qabdi, garuu ishee nan jaalladha.
wantoota hunda ilaalcha keessa galchuun jireenyi abbaa koo gammachuu ture.
bootii uffadhee jira.
sababni maaliif akka ta'e beekuu danda'aa?
furmaata qabaachuu danda'a.
toom argee ta'uu qaba.
yoo feete as turuu dandeessa, hanga callisteetti.
gareen kun kana caalaa dandeettii qaba jedheen yaada.
toom 'bluff' gochaa ture.
kukii hojjechaa jira.
the good die young jecha durii dhugaa ta'uu danda'us ta'uu dhiisuu danda'udha.
kun hanga ammaatti gamoo magaalaa kana keessaa isa dheeraa dha.
waan isheen jettu waan qabachuu danda'u hin fakkaatu.
isheenis shakkiidhaan na ilaalte.
waan godhu natti himamuun natti hin tolle.
duraanis miira gaariin natti dhagahama.
Dilbata dhufu mana hin jiru.
kun mana jireenyaa guddaadha.
toom, meerii wanta weebsaayitii irratti dubbistu hunda akka hin amanne gorse.
gargaarsa seeraa argachuuf gara abukaatoo dhaqeen ture.
toom ammallee ogeessa seeraa miti.
achitti isaan argitee ta'uu qaba.
ummata ajaa'ibsiisee fudhate.
yeroon of wallaalee hospitaala ture.
oduu kanaan garagalte.
eenyu akka kana godhe beekuu barbaada.
mana keessa ni turta.
mana keenyaan wal bira qabamee yoo ilaalamu kan kee masaraa dha.
innis rifachuudhaan kolfe.
yeroo hunda waa'ee isaa haasofna.
yeroo keessan irra caalaan kompiitara irratti maal hojjechuuf dabarsitu?
guyyaa baayyee ulfaataa ta'e dabarseera.
waa'ee maatii ishee homaa hin beeku.
namni tokko hiriyaa gaa'elaa ofii kabajuu qaba.
imala nama gammachiisu qabaattee?
teenisiin taphachuuf baay'ee dukkanaa'eera.
dhugaa jiru yoom barte?
Suuta jettanii dubbachuuf akka yaaltan isinan gorsa.
yeroo hundumaa soba dubbachuun cubbuudhaa?
balaan sirriitti maali?
jechoota galmee jechootaa koo keessa jiran nan barbaada.
afaan faransaayiin yaadi.
ijoolleen afaanota baayyee dafanii baratu.
eessa dhokachuu qabna?
wiixata mana turuun yeroo muraasa.
har'a bilisa ta'eera.
ani akkan si amanu mirkanaa'aa miti.
yeroo baayʼee nan dubbisa.
toom tasgabbiidhaan dubbate.
narvii baay'ee akka qabdu mirkanaa'adha!
inni tulluu irra jira, beekta.
qilleensa xiqqoo qofa na barbaachise.
balbala cufuu dandeessaa?
osoon gargaare si dhibaa?
bilbila darbe sadii qabda.
gaaffii gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
balaan jiru xiqqaadha.
wantoonni akkasii jiraachuu isaanii hin amanu.
haaromsa nuuf kennitaniif galatoomaa.
jarreen kun eessatti wal argitan?
waa'ee yeroon isaa ga'eera.
sana gochuuf murteessineerra.
toom dhiphina keessa jira.
akkanatti garaan natti mar'a, akkan gatamu natti dhagahama.
toom meerii mana akka turtu amansiisuuf yaale.
toom baay'ee akka gammadu abdiin qaba.
Dammaqaa ta'aa.
sukkaarri xiqqoo qodaa sana keessaa hafe.
amma nan sirreessa.
qawween harkaa seeraan ala ta'uu qaba jettanii yaaddu?
keekii sana foonnicha keessaa baase.
milkaa'ina isaaf abdiin jiru xiqqaadha.
afaan alagaa barachuun natti tola.
toom warri kaan eessa akka jiran beeka jedheen yaada.
dhiiga qofa kenne.
toom cirracha keessaa boolla qote.
Baaburri kun sababa obomboleettii qorraatiin yeroon booda dhufe.
namni tokko dallaa duuba dhaabatee jira.
jirma dambalii keessan hin dagatinaa.
jaappaan odola volkaanoo irraa ijaaramte.
toom kite naaf bite.
dukkaanni kun sa'aatii sagalitti cufama.
marsariitiin kun baayyee gaarii fakkaata.
rakkoolee na mudatan tokko tokko irratti gargaarsa xiqqoo naaf gochuun ni rakkitaa?
saawuzii kana yaalaa.
bu'aan qormaata afaan ingilizii yeroo kana baayyee gaarii ture.
walgahiin kun waa'ee maalii akka ta'u hin beeku.
fonqolcha mootummaati.
namoonni na hin jaalanne baay'eedha.
paarkii keessatti isa arge.
hojjettoonni kana caalaa hojjechuuf kaka’umsa hin qaban.
sirritti guddadhe.
balbala cuftee?
baay'ee beela'ee waanan tureef nyaadhe.
har'a waggaa cidha warra kooti.
ayyaana qillee akkamitti dabarsitan?
toom yoom hojiirraa ari'ame?
sababa qorraatiin baaburri harkifate.
namni tokko nyaachaa jira.
ganama ganama bishaan dhiqatti.
akkasitti hojiin qaba jedhee yaadee hin beeku.
qajeelchi daawwannaa afaan sadii dubbachuu danda'a.
Sa'aatii meeqatti deebitaa?
yeroo dooniin titanic lixu namoonni meeqa akka du'an yaada qabduu?
akkasitti dhagaa tokkoon simbirroota lama nan ajjeesa.
yaada kee bal'isuun gatii akka qabu beekamaadha.
karaan biraa si qunnamu waanan hin qabneef qaamaan as dhufe.
mul'achuun nama gowwoomsa.
yeroo kee fudhachuu dandeessa.
toom gurri isaa hin dhageenye.
toom namoota muraasa ani amanachuu dandaʼu keessaa tokkodha.
yeroo dheeraaf erga hin jirree booda deebi'ee dhufe.
warri koo gaaʼela qophaaʼe qabu turan.
doktooronni kunneenis raajii (x-ray) ilaalaa jiru.
balballi maaliif cufame?
dhugaan jiru akkas ta'a jedheen abdadha.
nama kana gochuu danda'u si qofa.
hundi keenya akkas gochuuf karoorfannee jirra.
akka gaazexoonni ibsanitti har'a asitti ni argama.
daandii irratti waldhabdeen ni uumame.
toom gorsa meerii tuffate.
akkaataa balfa itti gatan yeroon itti jijjiirru amma jedheen yaada.
hojii manaa ishee sa'aatii tokko keessatti xumurte.
sun waan nama ajaa'ibu fakkaata.
re'een keenya aannan tokkollee nuuf hin kennitu.
heey maal hojjechaa jirta jettee yaadda?
toomii fi meerii fiilmii gosa tokko hin jaallatan.
toom gonkumaa hin dhaabne.
maqaadhaaf yaadannoo hamaa qaba.
adventure baay'een jaalladha.
har'a sababni inni hin jirre hin beeku.
tuquu barbaaddaa?
kun gaarii dha.
guutummaatti akka salphate itti dhagaʼame.
paarkii kana keessatti konsartiin ni jira.
kitaabota isaa ofirraa baasuu barbaada.
maallaqa tokko tokko na barbaachisa.
namoota hamma kana baay'ee as jiran hin beeku.
toomitti akka hin dandeenye itti himi.
taphataan sarara fuulduraa kun goolii tokko rukute.
toom amma doktora ta'uu isaa nan beeka.
akka ati maraatte natti hin fakkaatu.
toom sochii qaamaa gochaa jira.
yeroo hunda jechuun ni danda'ama afaan faransaayiin wal dubbanna.
bishaan asitti argamu baayyee gadi fagoodha.
yeroo dheeraaf wal beekna.
guyyaa gaarii dabarsitee?
soba dubbachuu hin qabdu.
toom yeroo muraasaaf dhiphina keessa ture.
ijoolleen ol rafaa turan.
gulaallii irratti beekumsa hamma tokko qaba.
maaliif baqatte?
balbala cufaadha.
yeroo tokko daayinoosaroota lafa bulchaa turan.
toom umuriin isaa na caalu hin danda'u.
toom akka na sobe natti fakkaata.
dhukkubsatte natti fakkaata. ho'a qaamaa qabdi.
doolaara tokkoof jijjiirama qabdaa?
ameerikaan qabeenya uumamaa hedduu qabdi.
ifa dhaamsitee rafi.
afaan koo dhiqachuun na barbaachisa.
eegumsa na barbaachisa.
yeroo hundumaa kana gochuu qabdaa?
nyaata booda kaffaltii gaafadhe.
namni wal loluu itti dhagahamu hin jiru.
akkaataan inni itti dubbatu natti hin tolu.
xiyyaarri sun sa'aatii shanitti ni ka'a.
maaloo balbala banuu dandeessaa?
dhugaa jiru toomitti himi.
jaalalli daangaa hin beeku.
borsaan toomii akka malee miidhameera.
yoon mari'adhe gammachuu guddaatu natti dhagahama.
yeroo sanatti maal hojjechaa turte?
sa'aatiin koo daqiiqaa lama saffisaa dha.
waan danda'u hunda naaf godheera.
ijji ishee dukkanaa'e.
akkamitti ol baatee jirta?
obboleettiin kee eessa jirti?
inni jaalallee saree ti.
qeeqaaf garmalee hin miiraan.
toom muka irraa gadi ba'uu hin danda'u.
ammallee dhufeeraa?
teessoon harkaa kun taa'uuf mijataa dha.
sun waanuma jiru ta'a.
Maal akkan godhu eegdee turte?
barsiisaan afaan ani hin beekneen gabatee gurraacha irratti waa barreesse.
lolli kun gara ji'a sadiitti fudhate.
akka nama gammachiisu mirkanaa'aa dha.
hundi keenya hafuura baafanne.
kana caalaa dubbachuun na barbaachisa?
adeerri toom obboleessa haadha kooti.
haalli qilleensaa bor maal akka ta'u tilmaamuun nama rakkisa.
anis akkasuma qabadha.
maal jettu nuti skiing deemna?
hogganaa waraanaa guddaa ta'uu barbaade.
yeroo hundumaa halluu sana nan jibba ture.
yaada keenya akka fudhatu karaa biraa yaaduun hin danda'u.
odeeffannoo baay'ee naaf kennitan gorsa ani isiniif kennuu danda'u fooyya'aa ta'a.
akka carraa ta'ee badhaasa tokkoffaa argadheera.
haati koo nyaata koo qopheessiti.
maal dhugduu danda'a?
balballi cufameera.
liqaa doolaara kuma soddoma qabda.
vaaziin kun dadhaboodha.
kutaan sun ho'aa jira.
kana nyaachuu danda'aa?
diinagdeen yeroo dhiyootti akka ol ka'u abdiin qaba.
saffisa shan oofuu dandeessaa?
wanti ati gochuu qabdu gorsa isaa hordofuu qofa.
ilkaan na dhukkubeera.
doktora fakkaata turee?
sa'aatii lamaaf si eegde.
bakka dhaabannee turre irraa haroon biwaa mul'ata ture.
qeeqni isaa bakka hin qabne ture.
hojii koo kanaan dura xumureera.
barbeelonni ulfaatoo dha.
kutaa kana obboleettii koo waliin qooddadha.
biqiltoonni kun hundinuu summii qabu.
kolleejjii keessatti maal barachuu barbaadda?
akka isin gadi dhiiftan barbaada.
kaleessa laaqanaaf maal nyaattan?
akka ati jettu nan godha.
awurooppaa keessa osoon imalaa jiruu baabura keessatti kiisha na saamame.
daraaroonni diimaan baay'een iddoo biqiltuu sana keessa jiru.
toom har'a hin dhufne.
qorqorroo meeqa qabda?
sa'aatii naaf kenne.
namni biraa kana gochuu hin danda'uu?
kitaaba ani dubbisuu barbaadu kana.
iswiiterii kana isa guddaa ta'een ni jijjiirtaa?
kaleessa nama dheeraa tokko argite.
manni kun gatameera.
cimsitee akka barattu cimsee yaada kooti.
jarmaniin saayintistoota hedduu oomishtee jirti.
gaaffii gowwummaa hin deebisu.
akka mana keessanitti akka isinitti dhagahamu barbaadeen ture.
rifeensi mucaa sanaa gurraacha.
toom jireenya magaalaa waan hin jaallanneef gara qonnaatti deebi'e.
wanti na barbaachisu kana natti hin fakkaatu.
amma meeqa keessantu jira?
dunkaana keenya dhaabnee ibidda kaampii ijaarre.
haalli qilleensaa hamaadha, mirkaneeffachuuf, garuu kana caalaa hammaatu argineerra.
dhuguma garaa na cabsa.
obsaa.
toom mana dhiqannaa keessaa ba'e.
kaleessa dafee ka'e.
rakkoon ulfaataa na mudateera.
amma akkas gochuun barbaada.
ganna reefuu jalqabeera.
seerri baay'ee ifaadha.
dhugaatii ofitti dhangalaase.
toom meerii akkas akka gootu waan gaafateef, akkas gochuun si hin barbaachisu.
siidaan kun miidhameera.
waggoota lama sadii kana keessatti qabeenya guddaa horate.
ani akkasitti hin goone.
toom karoorri hogganaa isaa karoorri hojiirra ooluu danda'a jedhee hin yaadne.
of eeggannoo gochuun qaba.
yaada kee kana irratti walii gala.
ni barbaaddaa?
toom homaa hin beeku.
ani gitaara hin qabu.
toom isa maasii keenya keessatti ruuzii dhaabe ture.
garee sana akkan gadi dhiise natti dhagahama.
tappiin guddaan cufameera.
kanaafidha ani as jira.
toom akka hin goone dubbate.
guwaantii koo eessa kaa'atte?
xalayaa sana osoon hin cufin dura jechoota muraasa itti dabali.
barumsa gidduutti hirribni natti dhaga'ame.
umuriin ishee kophaa ishee imaluuf gahaadha.
faayaan sun goguu isaa.
osoon hogganaa ta'ee hojii irraa si ari'a ture.
kaleessa xalayaan afaan ingiliffaa naaf dhufe.
hojii gaarii qabadheen ture.
yeroon isaa dafee miti.
toom injifachuun isaa hin oolu.
sana eessaa argatte?
afaan armeeniyaa afaan indoo-awurooppaa ti.
sadarkaa funyoo qabu jedheen yaada.
kun dhaaba miti.
toom waan hin dhiphanne fakkaata.
konkolaataa kana hir'ina %10n bitadhe.
dhiira bifa isaatiin hin madaalin.
jaarsichi akka tasaa dhaabatee of duuba ilaale.
yoon hin barbaanne akkas gochuun narra hin jiru mitii?
kanatu na hawwata.
asoosamni isaa dargaggoota biratti jaallatamaadha.
waa'ee jireenya dhuunfaa koo na hin gaafatinaa.
ganna qilleensa to'atu malee jiraachuu hin danda'u.
waan ati jettu akkan hordofu mirkanaa'aa miti.
toom baayʼee dadhabee waan tureef, meeriitti kolfuu illee hin dandaʼu ture.
waan inni hojjetu naaf hin dhibu.
hunduu akka tasaa kolfaan dhoohe.
haalli qilleensaa jijjiiramaa jira.
muuziqeessaa ta'uun isaa mul'ata.
vaaziin kun maal irraa hojjetame?
lubbuun jirtaa?
bakka kamittuu miidhamteettaa?
landingiin sun mudaa kan hin qabne ture.
wanti socho'e hin jiru.
holqa tokkotti kooluu galchinee hanga obomboleettiin sun darbu eegnee turre.
meeshaalee durii ni jaallatti.
harka isaatiin ifa aduu ija isaa keessaa haxaa'e.
wanti nu gidduutti ta'e hin jiru.
ani baay'ee dhukkubsadheen hojjechuu hin danda'u.
yeroo muraasaaf dhuunfaatti toomii wajjin haasa'uu barbaada.
toom barreessuu itti fufe.
biyya alaatti akka isa qunnamu abjoottee hin beektu.
waan danda'u hunda godhe ammas kufaatii qofa.
xiyyeeffachuuf rakkachaa jira.
nyaata nyaataa kan nama hawwatu fakkaata.
waan tokkoof kaffaltii barbaachisu caalaa kaffaluun gonkumaa hin amanu.
maallaqa ishee hate jettee himatte.
toom yeroo hunda biskileetiidhaan gara mana barumsaa deema.
bakka dabalataa na barbaachisa.
gorsi koo yoo barbaadde siif kennuu kootti gammada.
dhimma kana akkamitti ilaalta?
waan ajaa'ibaati.
guyyaa hamaa hin turre.
mee dursee haa sakatta'u.
bakka ati deemtu hunda deemuun barbaada.
kun gaaffii kooti.
poolisiin sababa balaa kanaa qorachaa jira.
toom hafuura baafachuu dadhabee eege.
isheenis hook, line fi sinker liqimsite.
harka isaa ol kaasee.
karoorri boqonnaa kanaaf qabnu ammallee qilleensarra jira.
afaan kudhan dubbata.
hunduu si qunnamuu barbaada. ati beekamaadha!
toom goolfii hin taphatu.
kun gowwummaa qofa.
yeroo hunda baga nagaan dhuftan.
kaleessa akkas gochuu qabda turte.
barreessaan kun hiyyummaa fi dagannaa keessatti du'e.
fiilmiin sun hangas nama hin hawwatu ture.
foon bineensa kloonii ta'e nyaachuu dhiisuu naaf wayya.
loltoonni ameerikaa lafa isaanii qabatanii turan.
haalli qilleensaa kun fayyaa keessan irratti dhiibbaa hamaa geessisaa jira.
haasaa isaa salphisuuf qoosaa muraasa isa barbaachisa.
buufata xiyyaaraa sanatti taaksii dhibbaan lakkaa'aman kan turan yoo ta'u, hundi isaanii maamiltoota argachuuf dorgomaa turan.
atii fi toom waliin hojjechaa jirtuu?
maallaqni badhaasa kanaa doonii addunyaa irratti akkan deemu na dandeessiseera.
jiraachuudhaaf wanta gochuu qabnu raawwanne.
suspender koo argitaniittuu?
mee kun akkamitti akka hojjetu haa ibsu.
naaf dabarsi.
sirba kana isaaf kennuu barbaada.
toom yakkamaa miti.
toom mijataa ta'uu dhabuun shifted.
gad fageenyi haroo kanaa maali?
hojiin bohaartii koo ilbiisota walitti qabuudha.
kana booda akka natti hin jeeqne waadaa galte.
innis osoo hin seenin dura gaazexaa sana irra ilaale.
haasaan ishee baayyee gaarii ture.
yaada kee akka jijjiirtu mirkanaa'aa ture.
obboleessa koo lamaan jedhee na dogoggore.
dursa na barbaachisa.
namichi sun jabaadha.
eyeliner keessan liqeessuu danda'aa?
yeroo ammaa kana waanan baay'ee barbaadu kanuma.
Waanan argadhuu nan fudhadha.
toom kana booda nu miidhuu hin danda'u.
vaazii keessaa daraaraa tokko fudhattee natti diriirsite.
sun baayyee qaala'aa dha.
roobni cimaan roobe hordofee lolaa guddaan uumame.
toom umuriin isaa guddaadha.
balaan tiraafikaa harka bitaa isaa akka hin fayyadamne isa dhorke.
sana ajaje natti hin fakkaatu.
maaliif barnoota dinagdee barachuu qabna?
hojii sanaaf nama hunda caaludha.
isa dhungachuuf jedheen ture.
waa'ee astronomy waan baay'ee hin beeku.
dhuguma si waliin haasa'uun na barbaachisa.
barumsi baay'een qaba.
magaalattii kaartaa irratti argadhe.
wanti isaan waa'ee kee dubbatan dhugaadhaa?
tola naaf gochuu dandeessaa? maallaqa naaf liqeessitaa?
jalqaba eenyu akka wiil kana kalaqe hin beekamu.
waan inni afaan faransaayiin dubbate gara afaan jaappaanitti hiike.
rigor mortis erga du'ee yeroo muraasa booda ni seena.
sana irratti hojjechaa jira.
toomii irratti hirkatuu dandeenya.
sirreessuu qabda.
yuunivarsiiticha keessatti seenaa barachaa jira.
leenjisaa haaraa qacarree jirra.
boru deemna.
silaa beekuu qaba ture.
toom harka isaa ol kaasee.
sana mirkaneeffachuu hin dandeenyu mitiiree?
sareen kun kan toomii ti.
kan haaraa na barbaachisa.
qarqarri galaanaa kun turistoonni hedduun kan guutame ture.
qilleensi qorraa akka taʼu eegnee, iddoo ibiddaa kana caalu bitanne.
roozaa paarks imaltuu adii tokkoof teessoo ishee kennuu didde.
boqqolloo kun sagalee hollow dha. tarii kanaafidha akkas gatii salphaa kan ta'e.
barliin magaalaa guddoo biyya jarmanii ti.
yoo qallachuu barbaadde nyaata kana hordofi.
ganama nan deema.
mee waanan jedhu barreessi.
namni hundi interneetii fayyadama.
waan toom jechuu yaalu waanan hubadhe natti fakkaata.
gaaffiin itti aanu maal ta'a jedheen yaada.
asi waliin turuun naaf wayya.
adda addaa keenya keessaa isa tokkodha.
waan ittiin barreessu naaf kenni.
hojii fooyya'aa barbaadaa jirti.
bu'aalee aannaniin qophaa'an yeroo muraasa qofan nyaadha.
sun waggaa soddoma dura jechuun ni danda’ama.
saree sana akkan hin rukunneef garagaluun qaba ture.
toom imala baayʼee jaallata.
toom nama hojiitti baay'ee jaallatu ta'uu isaa nan beeka.
hamlet tapha sheekspiriin qophaa'eedha.
toom waan hundumaa ofuma isaatiin hojjechuu dandaʼa ture.
dhukaasa itti kennina.
dhuguma dulloomeera.
raadiyoo qabdi turte.
amma achi dhaquu barbaaddaa?
jireenyi halkanii niiw yoorkitti fooyya'aa dha.
xiyyeeffannoo kenne.
ati keessaa weasel baasuuf hin deemtu.
obboleessi isaa taphataa kubbaa miilaa beekamaadha.
miseensonni kilabichaa kutaa walgahii keessatti walitti qabamaniiru.
yeroo dheeraa hin qabu.
osoo turuu bashannansiisaa ture.
kanatu lakkaa'aa jira.
isheenis shugguxii qabsiifte.
namni gaaffii koo deebisuu danda'u jiraa?
sareen minjaala jala jirti.
dhugaa dubbachuuf dhimma hin qabu.
boqonnaa fudhachuuf maal jettu?
baaburri kun eessa deema?
toom yeroo hunda dhugaa dubbata.
deemee mana sana ilaala.
gama elektirooniksiitiin kan isa qixxaatu hin qabu.
miira dhugaa siif qaba.
uffanni kun daldala gaarii dha.
kanaafidha hojii kana kanan dhiise.
akkasitti hin argu.
lagni kun bidiruu gosa kanaaf gadi fageenya hin qabu.
tola ooltuu na barbaachisa.
walitti qabaan kofoota hunda roga sadii keessa jiran digrii 180 waliin walqixa.
ibidda keessa sibiilli baay'ee qabda.
muuziqaa kalaasikaa hin jaalladhu.
dhuguma wanta akkasii hojjechuun si gammachiisaa?
dhiifama. garmalee akkan deebii kenne nan beeka.
toom barattuu miti.
qisaasessuu hin barbaanne.
bineensonni rakkatan arguun obsuu hin danda'u.
dhaggeeffachaa hin jirtu mitii?
gargaarsa keessaniif galatoomaa.
wayyaa humna ibsaa dabarsuudhaaf fayyadamu.
dhukkuba tiruu qaba.
dogoggora kee hubachuun isaa hin oolu.
innis deemsa fudhachaa jira.
duraan guyyaa galmee qabadheen ture.
ammallee akka na jaallattu nan beeka.
toom guyyaa dhaloota isheetiif maariyaam maal akka bitu hin beeku.
toom qalama illee hin qabu.
hireen keenya harka keessan jira.
garaajii sana qulqulleessuuf na gargaaruuf fedhii qabdaa?
gaazexaa gurguruun salphaa miti.
kan fakkaatu caalaa baayyee ulfaataadha.
tasumaa si hin dhabu.
mana hidhaa keessaa miliqan.
waaree booda roobni akka roobu sodaadha.
rifeensa jiidha qabdi.
jiraachuu hin qabu.
akka waan hogganaa taateetti dubbatta.
waan hundumaa qoradheera.
afaan jarmaniin of hubachuu hin danda'u.
toom ni wallaale.
dhugaa jiru bal’inaan ibseera.
dhiiga qufa'een ture.
eenyutu dagachuu danda'a?
osoo akkan si fuudhu na gaafatte silaa eeyyee jedheen ture.
hojiin xumuramee jira.
namoonni sun eenyu?
teenisiin akkasitti taphachuu hin danda'u.
kitaaba kana eenyutu siif liqeesse?
yeroon muka ibiddaa dabalataan addaan qoodu ga'eera jedheen yaada.
miira isaa hubachuu hin danda'u.
kana gochuun barbaada.
dukkaanni kun wiixata cufaadha.
isheenis saree itti bitte.
waraqaan sun barbaachisaa hin turre.
yeroon konkolaataa gaarii bitadhu ga'eera jedheen yaada.
hima kana namni hiikuu danda'aa?
miilli koo kan kee wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu xiqqaadha.
ijoolleen kana booda kitaaba hin dubbisan.
karoora keenya jijjiiruuf sababni hin jiru.
guyyoota muraasaaf ni fagaanna.
toom dafee duroomuu barbaada.
kaapteeniin kee eessa jira?
gargaarsa keessan nu barbaachise.
fuula kee qulqulleessi.
salphaa akka ta'u nan beeka ture.
bakka jirru diinatti himuun nu gane.
jechoonni ingiliffaa hedduun laatiin irraa kan fudhatamanidha.
ani deemuuf qophii natti fakkaata.
kun kallattiin toomii ilaallata.
waaʼee kanaa akka beeku barbaaddaa?
fayyaa isaa gatii baasee daldala irratti milkaa'e.
ija isaa quba qabdi turte.
kanatu na yaaddessaa jira.
dhuguma yeroo ammaa kana boo'uun natti dhagahama.
amma akkas gochuun si hin barbaachisu mitii?
ammas yaaluun sirra jira.
bitaattis gara mirgaattis garagaluu hin beeku.
yaada kee yoon barbaade nan gaafadha.
ari'ame.
murteessuuf hanga boru halkanii qabna.
yeroo baayyee ijoolleen ispinaashii ni jibbu.
instinct irratti hundaa'uun socho'aa jirti.
amalli badaan tokko erga uumamee booda ofirraa baasuun rakkisaadha.
inni saree koo waliin taphachaa jira.
daraaraa guddisuun natti tola.
dogoggoraan qabattee jirta.
afaan faransaayii faayidaa qaba.
toom kitaaba tokko sheelfii irraa gadi buuse.
ayyaana qillee kabajuuf gara manaatti ni deemtaa?
maqaa koo tarree keessaa baasi.
daldalli baayyee suuta jedha.
doolli kun kennaa akkoo koo irraa argattedha.
toom adeera isaatti bilbiluu barbaada, garuu isa qabachuu waan hin dandeenye fakkaata.
sareenis ajaa'ibsiifattee utaalte.
dhugaa irraa wanti kana caalu hin jiru.
toom konkolaataa sadii qaba.
kaayyoon keenya inni guddaan kana.
jaalala ilmi isaa kitaabotaaf qabutti gammada.
waa'ee mana isaa abjoote.
manneen fiilmii asitti dhihoo jiran jiruu?
wanti hamaan akka hin jirre abdiin qaba.
namoonni tokko tokko gammachuu qofa hordofu.
barbaachisaadhaa?
nuti hoo?
asitti kan afaan faransaayii dubbachuu hin dandeenye toom qofa.
ayyaana dhaloota kootti akka dhuftan abdiin qaba.
sun hin hojjetu mitii?
kitaabni kun kan eenyuuti?
nu waliin dambalii deemuu ni barbaadduu?
yeroo dhiyootti obomboleettiin waan dhufu fakkaata.
balbala sana halluu diimaa itti dibe.
ragaan haala qilleensaa tasuma amanamaa miti.
toom interneetii saffisaa qaba.
har'a na barbaachisa.
tarii deemuu qabaa jedheen yaada.
toom yeroo guddatu akka maatii isaa warra kaanii akka hin maraanne abdii qabna.
mee guyyaa boruu koottaa.
akkas jedha jedhee yaadee hin beeku.
konkolaataa dulloomaa qaba.
xiqqoo qaana'e.
kaayyoo gaarii deeggaruun natti tola.
yeroo dhiyootti ni deemna.
dhagahuu barbaanna.
rakkoon jeequmsaa nu mudachaa jira.
giiftii kana beektaa?
toom gara teessoo isaatti deebi'e.
halkan gara manaatti yeroo deebi'u saamame.
toom dhuguma waan akkanaa jibba.
yoo kufne maaltu ta'a?
akkamitti akkas gootu na barsiisi.
dur dadhabaan ture.
doonii dogoggoraa irra jirta.
dhuguma lammii kanaadaati?
ho'a baradheera.
keessummoota sodaachisaa jirta.
biskileetii haaraa bitachuuf yaada qaba.
maaltu salphaa hin turre?
macbeth diina isaa haleeluuf waraana kaase.
doktora akka hin taane nan beeka.
sun gahaadha.
toomiin mana kitaabaa keessatti wal barre.
waan mi'aawaa hin taane nyaachuu barbaada.
waa'een kee yaadda'een ture.
akka hayyoonni tokko tokko jedhanitti amma yeroo kamiyyuu kirkirri lafaa guddaan uumamuu danda’a.
waan dubbannu hin beeku.
obbolaan wal jibbu.
rakkoon keessan maali?
osoon danda'ee ammas akkas nan godha ture.
toom itti hime.
namni hundi waan burjaaja'e fakkaata.
daabboo fi oomishaaleen aannani biroo na waliin walii hin galan.
dhiifama gaafachuuf safuu qabdi turte.
kophaa koo imaluun barbaada.
kana kophaa koo gochuu hin danda'u.
waan dandeessu hunda yoo goote milkaa'uun kee hin oolu.
toom dhukaase.
dubbachuun si hin barbaachisu.
duuba kee ilaali.
mootummaan waa'ee faalama irratti waan tokko gochuun yeroon isaa amma.
hunduu ilaalaa jira.
toom meerii cheekiin rukute.
toom salaada boqqolloo hin jaallatu.
isaan fedhii qabu.
afaan faransaayii dubbisuu nan danda'a.
waan facaafte haammatta.
toom sirbuu hin jaallatu.
toom rakkina kana balʼinaan ibseera.
halluuwwan ispeektirii bokkaa keessatti arguu dandeessa.
toom akka meerii dambalii gaarii hin danda'u.
akka ati shubbistu nan barbaada.
xumuruuf jennee jirra.
boru ganama gaafa hirribaa kaatu waan ajaa'ibaa argatta.
mee sirriitti haa ilaallu.
daandii ilaalaa.
yeroo hundumaa waan dandeessu hunda gochuu qabda.
toom haalli kun hammam akka ta'e quba hin qabu ture.
na diimachaa jirta.
dippiloomaa qaba.
sana akka waan guddaatti fudhanna.
fuula ishee irratti mul'atu irraa yoo ilaalle yaaddoo keessa turte.
soba dubbachuu hin danda'u ture.
jalqaba baga gammaddan jechuu barbaade.
toom ammallee nu waliin hojjechaa jira.
dhiifama, manni akka waan jeequmsaa ta'ee jira.
haala keessan nan dinqisiifadha.
poolisiin karaa irra jira.
har'a mana barumsaa irraa fagaatee jira.
ah, sun baayyee gaariidha.
amma waanan hojjechuu dandeenyu baayyee xiqqaadha.
irbaata maal nyaachaa jirra?
boru sa'aatii 9:00 irratti naaf bilbilaa.
waan fedhe haa jettu abdii hin kutadhu.
beekaa qofa osoo hin taane bareedduudha.
hojii qaba.
kun guutummaatti maraatummaadha.
barruulee baay'een dubbisa ture.
sababoota hedduu yaaduun danda'a.
mee dhugaa haa argannu.
namni mana sana keessa jiraatu jiraa?
kitaaba mana kitaabaa irraa liqeesse sana ammallee qabaa?
isniina irraa eegalee toom hin argine.
lola cimaa nan eega.
asitti wanti siif ta'u hin jiru.
maqaa yaadachuu irratti ga'umsa hin qabu.
meeshaa waraanaa hin qabu.
warri koo dilbata dhufu gara niiw ziilaanditti imalu.
si dhaba.
fuula ishee tokkon arge.
badii koo hin turre.
ganna darbe gara booston deemuuf carraa argadheera, garuu hin deemne.
gariin keessan duruu na beektu.
gabaasa keessan keessatti dogoggorri muraasni jira.
guyyoonni gara torbanitti, torbaniin gara ji'aatti jijjiiramee, osoo nuti hin beekin waggaa biraa darbe.
garaagarummaan guddaan hin jiru.
mee hoo'isaa haa qabsiifnu.
tarree kana keessa jirtaa?
yeroo umuriin isaa waggaa kudhanii ta'e yatiima ta'e.
haala jiru irraa tarkaanfii tokko duubatti deebi'aatii waan ta'aa jiru adda baasuuf yaalaa.
xalayaan kun dogoggoraan kan barreeffamedha.
toom ol ba'uu itti fufe.
mee maqaa keessan qalamaan barreessaa.
jarreen kun guutummaatti sirrii dha.
miira ishee dhugaa namni hundi ni beeka ture.
mee magaalaa haa seennu.
maallaqa sana nama akkasiif liqeessuu hin qabdu turte.
hundi keessan sanyummaadha.
mee gara mana kitaabaa haa deemnu.
dallaa sana dibu irratti gargaarsa na barbaachisa.
konkolaataa keenya.
si arguuf as dhufe.
qindeessaa pirojektii kanaa waliin haasa'uu barbaada.
gaarreen fageenya irraa yoo ilaalamu gaarii fakkaatu.
isheenis kolfitee kennaa koo xiqqoo fudhatte.
qophii ta'uu koo mirkanaa'aa miti.
ani siif dulloomeera.
toom duraan foon baay'ee nyaata ture.
toom rifeensa gabaabaa qaba.
nu nuffisiisaa turre.
lamaan isaaniiyyuu walgahii kana irratti hin argamne.
akkas gochuu kootiin hojii irraa ari'ame.
konkolaataan kun kan abbaa kooti, garuu yeroo dhiyootti kan koo ta'a.
ummanni kun alagaa hunda jibbu.
albamii suuraa isaa natti agarsiise.
maal jedhama jennee gaafanne.
toom mudhii guddifachaa jira.
ofii kootiif nyaata bilcheessuun natti barameera.
amma akka du'eetti gaarii taane.
seenaa jireenya kee natti himi.
sababni isaas baayyee ifaadha.
bara kana faarfannaa ayyaana masqalaa deemuuf hin karoorfattan?
waan ani dubbadhu ni beektu.
namoota sana hin jaalladhu.
isaan dhaabbataa jiru.
manni sun tokkicha ibidda irraa hafe.
baay'ee waan hin bashannanne fakkaata ture. "dhugaa dubbachuuf yeroo gaarii dabarseera."
kana booda si hin dhiphisan.
wanti ijoollummaa kee keessatti yeroo itti dabarsitu jireenya kee isa hafe irratti dhiibbaa qaba.
maanguddoota biratti jaallatamaadha.
ifatti yoo dubbanne, ani dhimma hin qabu.
intalli ishee baayyee bareedduudha.
Toom Maariyaamiin ni beekaa jedheen isa gaafadhe.
maal qabaachuuf deemta?
deemuuf moo?
osoo hiikkaan kitaaba kanaa fooyya'aa ta'ee natti tola.
akka daa'imaattin boo'e.
miira ajaa'ibaa ture.
maaliif akka ta'e hubachuun barbaachisaadha.
waa'ee kee fi toomii oduu dhaga'eera.
kopheewwan kun garmalee qaaliidha.
bakka deemu hundatti jaalala, obsa, hunda caalaa immoo jeequmsa hin qabne barsiisaa ture.
walakkaa abdii hin kutatin.
barbaachisaa waan ta'eef nan xiyyeeffadha.
sun badii keenya miti.
finciltoonni gara soddoma ta’an ajjeefamaniiru.
ishee waliin wal arguu qabda.
ogummaa nyaata bilcheessuu isheetiin of boonti.
toom machaa'ee jira.
yeroo muka ayyaana masqalaa keenya faaynu, tinsel yeroo hunda uffata keenyatti maxxana.
kennaan sun hangam akka baase dubbachuu hin barbaadu.
kophee sana eessaa bitatte?
furtuuwwan minjaala irra jiru.
wantoota kana hunda akkamitti beekta?
apaartaamiin koo kan kee caalaa mijataa dha.
bara sanatti deebi'ee, cheekiin taphachuu nan jaalladha ture.
kutaa sana keessa piyaanootu jira.
waan gaafatame hundaaf deebii kennuu dandeesseetti.
waan dhufteef galatoomi, toom.
kun gatii meeqa kaffala?
harkifachuun isaa baayyee hin oolu.
toom shaayii tokko meeriif dhangalaase.
haati maatii koo keessaa nama kamiyyuu caalaa daftee kaafti.
maal sammuu keessa galte?
toomiin akka callisu itti himi.
lammata na arguu akka hin barbaanne tilmaame.
waan tokko erga jalqabdee booda abdii hin kutin.
namni hundinuu toomii wajjin rakkoo hin qabu.
toom dhuguma akkas gochuuf yaadee akka hin beekne meeriitti hime.
akka daa'imaatti na ilaalaa jiru.
buufata doonii irraa gugee irraan bu'e.
sareen muka qaawwa qabu keessa dhokatte.
lafti reefuu waxii itti godhameera.
silaa akkamitti akka sirritti hojjettu sitti agarsiisa ture.
dhukkubbiin sun ni dhadha'aa moo dhaabbataadha?
akkan jedhutti gochuu qabda.
akkasumas, foddaa ilaaluu mannaa asoosama dubbisuu dandeessa.
xiqqoo turuu dandeessaa?
Kun rakkina keessa akka na hin galchne qofa natti himi.
toom maaliif akkas gochuu akka hin dandeenye natti hime.
Tarii inni nama hamaa ta'uu dhiisuu danda'a.
mee boorsaa kee fudhadha.
mee dhimma kana booda haa mari'annu.
sun dhiifama kan hin qabne ture.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran tapha viidiyoo taphachuu ni jaallatu.
liqimsuuf kiniinii hadhaa'aa ture.
xiqqoo sodaachisaa ture.
ajaja qaba.
naapkinii huccuu fayyadamuu dandeenya jedheen yaade.
Halkan kana dura sirriitti roobuu danda'a.
kana malees, ammallee kun garaagarummaa aadaa guddaa natti hin fakkaatu.
amma waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
vaayirasichi saffisaan babal'achaa jira.
toom jaalala ykn hiriyummaa maariyaam fudhachuuf qophii hin turre.
yoom kaffaltiin nuuf kaffalama?
sanduuqa chokoleetii isiniif ta'u kunooti.
gatiin jireenyaa ol ka'eera.
hammachuu siif kennuu barbaada.
sibiilli ijaarsa doonii keessatti fayyadama.
wantoonni akka isaan hojjetanitti akka hojjetan nan gammada.
bilbila koo waan naaf deebistaniif galatoomaa.
inni si hin hubatu.
deebiin ati barbaadde sun akka hin turre nan beeka.
yeroo inni bahu arge.
saree sana guyyaa hunda jechuun ni danda'ama nan arga.
anillee isa arguu hin danda'u.
hojjettoota afaan faransaayii dubbatan qabduu?
toom gurra meerii keessatti waan tokko xuxxuqe.
ani adda ta'ee mul'achuu barbaada.
toom ammallee awustiraaliyaa keessa jiraata.
har'a piknikiidhaaf baay'ee qorra.
dhukkuba tbn duute.
nyaata fayya qabeessa maatii isheetiif qopheessiti.
eegi! ani dhufaa jira!
mana kootti dhihoo laga tokkotu jira.
maatiin koo baay'ee guddaa miti.
qorroon rooba ture, garuu karaan ifaadha.
mariin dheeraan sun dhumarratti xumura irra gahe.
jedheen qoonqa.
balaan kun ji'a jaha dura ta'us ammallee mormi koo na dhukkubsa.
namni isa beeku hundi isa dinqisiifate.
nyaata bilcheessuun guyyaa guyyaan nyaata adda addaa qopheessa.
eenyutu beeka?
toom ilaaluuf deeme.
toom reefuu bilbile.
waanan hojjedhe hunda, toomiif hojjedhe.
ayskiriimii chokoleetii nan jaalladha.
bal'ina isaa hunda natti himaa.
sadi ni ta'a.
kana arguu qabda.
har'a guyyaa gaarii dha.
qurxummiin har'a gatii salphaadha.
toom mana jireenyaa nu gubbaa jiru keessa jiraata.
sa'aatiin 7 ta'eera.
abdii kutachuuf murteesseen jira.
adeerri koo kophee tokko naaf kenne.
fakkeenyonni hin jiran.
anis fedhii guddaan qaba ture.
namoota akka keetiitu boston maqaa badaa moggaasu.
kutaan kun nuuf baay'ee xiqqaadha.
maallaqa gaafate.
maaliif guwaantii hin uffattu?
kitaabni isaa oduu durii jireenya baadiyyaatiin jalqaba.
lammiileen kanaadaa hedduun afaan faransaayii ni dubbatu.
haadha manaa koo duraanii nan jaalladha ture, garuu kana booda ishee wajjin jiraachuu hin dandeenye.
waan hamaa hojjedhe.
seera kubbaa miilaa ni beektaa?
ummata duratti dubbachuun hin baranne.
sa'aatiin kun hin hojjetu.
dhiigni bakka hunda ture.
yeroo qisaasuudha.
homaa addaan hin kuttu.
sareen tokko aduu keessa ciiftee jirti.
balbala harkisuu qofa cufi. ofii isaatiin ni cufa.
akka qurxummii dambalii danda'a.
dafee afuurri isaa dhumata.
loltuu taatee beektaa?
mallattoo kee irratti, kaa'i, deemi!
yeroo dhiyoo asitti kitaabota hawwataa ta'an dubbisteettaa?
toom goota biyyaalessaa ta'e.
dhuguma isa kana irratti carraa argatte.
osoo toom hin jiraatin akkas hin godhu ture.
bidiruun tokko akka tasaa awwaara keessaa baatee mul'atte.
toom torban darbe meerii waliin booston ture ta'a.
ani gonkumaa atileetii baayyee gaarii ta'ee hin beeku.
hojii ishee itti fufuuf baayʼee dadhabde.
Sun soba ifatti mul'atudha.
gara biraa hin ilaalinaa.
pilaazaan kun namootaan guutameera.
toom sobe.
buna kiiboordii koo irratti dhangalaasuuf jedhe.
konkolaataan qorra keessa qabamee jira.
boru hojiitti dhufuu hin danda'u.
Sun orijinaala miti.
maal akkan godhu barbaaddu?
akkam nama ajaa'iba akka ta'e itti himuuf barreessite.
fayyuu isaaf abdiin hin jiru.
gonkumaa nama hin beekne waliin hin haasa'inaa.
simbirroonni balaliʼuuf baallee isaanii ni rarraasu.
taphichi xumuramuutti jira.
garmalee dhiphina ture.
faarfannaa sirba sanaa yaadachuu hin danda'u.
ollaa taana.
xiqqoo rafuu barbaada.
yaalteetta.
chicken hanqaaquu kaa'e.
toom gitaara taphata.
kanatu sitti tola.
yeroon irbaataa ga'eera.
karoorri kun guyyaa boruu hojiirra oola.
ujummoon bishaanii dhoohe.
Toom Afaan Faransaayii barachaa jira.
toom dhuguma naaf gaarummaa qaba ture.
doktarichis suuta jedhee fi gadi fageenyaan akkan afuura baafadhuu fi akkan baafadhu natti hime.
inni umurii kooti.
eenyu akka kutaa keessa jiru beekuu qofan barbaada.
maal qabaachuu barbaadda?
kennaa xiqqoo siif qaba.
daandiin sun baayyee duwwaa ture.
biyyeen ija koo tokko keessa seene.
toom nama ajaa'ibsiisa.
rasaasni nu jalaa dhumeera.
nama callisaa dha.
isheenis cirrachaan isa ajjeeste.
hin dhufu jedha.
Mormuun qaba.
ergaa sana hin dubbisne.
murtoo gochuu keenya dura filannoowwan jiran sirriitti madaaluu qabna.
barattoota digdamii keessaa kitaabicha dubbise tokko qofa.
waan nyaannu nu barbaachisa.
kan kee liqeessuu nan danda'aa?
nama amanamaa waan ta'eef yeroo hunda akkasuma ta'a.
kun qalama kooti.
mee qooda koo haa kaffalu.
yeroon nyaachuu ga'eera jedheen yaada.
jechoota hin beekne hunda jala sarare.
kitaaba ani bitachuu barbaadu kana.
ati nama aarsa.
bakkan hojjedhu barreesseen ture.
miira namaa balleessaa jirta.
akka fooyya'u mirkanaa'adha.
paarkii kana keessa daa'imman baay'eedha.
toom tarii hin injifatu.
biqiltoota gosa akkamii maasii keessan keessatti biqilchaa jirtu?
mee sigaaraa keessan dhaamsaa.
qurxummii miti.
yoom siif gaarii?
Inni waan sodaachisaa ni jaallata.
sagantaan apooloo beekumsa hawaa irratti qabnu baayyee guddiseera.
sooressa fuudhuu barbaaddi.
wanti tokko yoo cabe hoo?
yoo haala gaarii keessa jirta ta'e natti himi.
filannoo kee godhi.
toom dafee akkan deemu na arge hin beeku ture.
shawaari fudhachuu qabda.
namoonni natti kolfuu hin jaalladhu.
jijjiiramni hin jiru.
isheenis isa gargaarti.
balaa guddaa keessa jira.
boorsaa kana banachuu hin danda'u.
waan gootu sitti himee?
dabarsi sun ni addaan cite.
sa'aatii bitattee? "eeyyee tokko bitatte."
nuti hiriyoonni gaa'elaa wal fuudhaniidha.
burtukaana tokko siif nan gogsa.
Ogeessichi miidhamaa ishee fayyiseera.
waan barame fakkaata.
bal’inni warshichaa kaaree meetira kuma 1 ta’a.
hojiin hojjedhu qaba jedheen sodaadha.
sunis of eeggannoodhaan ilaaluu gaafata.
kantiibaa waliin wal beeka.
dhuguma yeroo ammaa kana dubbachuun natti hin dhagahamu.
toom kaleessa tv ilaaleera.
yeroo wajjin akka fooyya'u abdii qabna.
toom konkolaataa isaa gamoo sana duuba dhaabe.
buna keessan akkamitti barbaadda?
toom ni urgaa'e.
hojjettoonni kontiraata yeroo gabaabaa beeksisa malee hojiirraa ari'amaniiru.
gargaaruuf qofan yaalaa ture.
qubeen lamaan sirrii dha.
osoo ibsee natti tola.
gammachuun si waliin deema ture.
tiyoorii koo dhaga'uu barbaadduu?
waan inni barbaadu ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
gatiin kun gibira fayyadamaa hin dabalatu.
suuraa kana caption godhaa.
waan dhuguuf kenniteef.
Samiin maaliif halluu cuquliisa qabaatee?
baabura jalqabaa qabatee yeroon isaa gahe.
yeroo baayyee warra isaa jaappaan jiraniif barreessa.
sirrii dubbatte jechuu miti.
waan haaraa natti agarsiisi.
waan akkasii argee hin beeku.
shubbisuu akka dandeessu yaada hin qabu ture.
Umurii isaa waggaa 86tti siree irra nagaadhaan boqotan.
intala koo waliin hin dubbatin siin jedhe natti fakkaate.
bakki kaazinaa na jalaa dhumaa jira.
fuulduraa irratti beellama biraa qabadhaa.
waa'ee koo baay'ee beekta.
bilbila koo manatti dhiiseen ture.
yeroo ammaa kana waan baay'ee keessa akka jirtu nan beeka.
yakka kana akka raawwate ragaa akkamii qabdu?
dhuma torbee gaarii isiniif haa ta'u.
yeroo xiqqoo dabalataa nu barbaachisa.
ji'a tokkoof guyyaatti al sadii kana gochuun na barbaachisa.
ani akkas gochuu hin barbaadu, garuu gochuun qaba.
kanaaf ragaa hin qabu.
koraal reef bareedaa tokko keessatti snorkeling dhaqeen ture.
toom yeroo hunda baayʼee gara jabeessa.
haala jiru barachaa jira.
wal hin beeknu.
dubbii harka kootti fudhachuuf murteesse.
naannoo qarqara galaanaa jiraatti.
laaqana keessan obboleessa keessaniif qooda.
waan ati hojjettu na hin dhibu.
kanas safara xiqqaa ta'een jijjiiruu barbaada.
maatii koo nan jaalladha.
barreessaan kun maal jechuu akka yaalu naaf hin galle.
yaadni sun kan eenyuu ture?
dhuguma yaaltee beektaa?
wantoonni kun yeroo hunda sadii ta’anii ta’u.
kana gochuu hanga yoomiitti qabna?
maal biraa barbaadda?
natti dhagahama halluu diimaa qabu.
maaliif ofumaan hin argitu?
toom yeroo hunda naannoo isaa qoosaa jaallata.
afrikaan ardiidha; giriinlaandiin akkas miti.
barnootaan digrii lammaffaa argachaa jira.
ana malee namni beela'e hin turre.
maraatooniin baayyee nama dadhabsiisa.
mana keessatti tv hin qabu.
murtoon murtaa'uu qaba ture.
waan akka godhu toomitti himuu qabda.
torban dhufu imala hojii gara landanitti ni taasifti.
rifeensa dheeraa qaba ture.
toom meerii caalaa dheeraa dha.
sun dhugaa qabatamaadha.
osoon karaa koo qabaadhee hundi keessan hojiirraa ari'amtu.
namni yaadatu hin jiru.
nama mata jabeessa akkasii kanaan wal argee hin beeku.
hundi isaa akka aadaatti kan hojjetamedha.
toom osoo kophee koo keessa jiraatee murtoo ani murteessaa jiru kana godha ture.
dhufuu qaba.
baayyee xiqqaadha.
sana gonkumaa dagachuu hin dandeenye.
dessert'f ayiskiriimii barbaada.
yeroo lama sakatta'een ture.
gaaffii hedduu akka qabdan mirkanaa'adha.
hundi keessan maraattaniittu.
innis kolfaa nagaa naaf dhaame.
maallaqa kana hin kennu jedhee osoo dubbatu isarraa argatte.
dabarsa waltajjii duubaa qaba.
akka ati deebitu eegaa ture.
magaalaa keessa jiraachuu barbaaddi.
hiriyyoota ishee irbaata nyaachuuf afeerte.
garaajii qabduu?
wanti kun gochuun sirrii taʼe natti fakkaate.
dubbiin sun akkas turee jedheen yaada.
qeeqni isaa baayyee cimaa ture.
namni kamiyyuu riikardii isaa cabsuu hin danda'u.
ganama kana yeroo biraa caalaa dafee ka'e.
yeroo roobni roobu malee guyyaa hunda deemsa nan godha.
Toom As kan jiru Maariyaam wajjin haasa'uu waan barbaaduuf.
balballi suuta baname.
Konkolaataan kun kan eenyuu akka ta'e beektaa?
toom ringii cidhaa isaa ofirraa baasee bishaan kuufamaa sanatti darbate.
akkuma yeroo kamiiyyuu walaloo barreessaa guddaadha.
dagadheera.
miseensonni koree kanaa hundi wal jibbu.
toom gara kutaa isaatti deebi'ee ciise.
waa'ee kanaa homaa sitti himuuf hin karoorfanne ture.
carraa kana hin qisaassinuu.
waaree booda sa'aatii 4:30 ta'eera.
hirribni natti dhufe.
waraanni dhumateera.
toom maaliif achi hin turre?
toom sooressaa dha.
miila xixiqqoo qabdi.
maariyaam baayʼee nama hawwatti.
guyyoota 14 darban keessatti naannoo oromiyaa keessaa baatee?
paapaaraaziin gama lamaan kaarpettii diimaa irratti walitti qabamanii turan.
saree kana nan kunuunsa.
yeroon hojii manaa koo hojjechuu ga'eera jedheen yaada.
deebii isaa kan beeku tokkollee hin turre.
toom yaada sana gara cinaatti dhiibe.
ani safuu hin qabu jechaa jirtaa?
yaadni na jalaa dhume.
dubartii fakkeessee of fakkeesse.
ati dheeraa dha, inni garuu amma iyyuu dheeraa dha.
kun hunda caalaa hamaadha.
as turuu qabdi turte.
maallaqa irratti of eeggannoo hin qabu.
ammallee asitti maal hojjechaa jirta?
salphina siif haa ta'u.
ba'uuf fedhiin natti dhagahama.
daraaraa ati naaf ergite baay'een jaalladha.
yeroo sana dura abbaan koo yeroo boo'u argee hin beeku.
waajjirri isaa buufata kanaaf mijataa dha.
jiinii obboleettii ishee uffatte daawwitii keessa ilaalte.
naaf gochuu akka dandeessan abdachaa ture.
shubbisa afoolaa hedduu beeka.
amma yoo ta'uu baate yoom?
Daandiin sun cabbii qaba.
hojiin kee maali?
dhuguma eenyu akkan ta'e beekuu barbaaddaa?
har'a wanti hin eegamne hin mudanne.
manni kun meeshaalee itti fufiinsa qaban irraa kan hojjetamedha.
roobni roobuu mala.
toom konkolaataa meerii liqeessuu hin qabu ture.
akka toom yaadutti yaaduu baradheera.
toom xiqqoo waan rifate fakkaata.
yeroo muraasaaf mana dhugaatii nan dhaqa.
akka manatti dhuftu barbaada.
siree koo gonkumaa hin tolchu.
inni sochii qaamaa fi dandeettii qaamaa qaba.
poolisiitti bilbiluu qabna.
yoom tamboo xuuxuu dhiisuuf deemta?
magaalattiin xiyyaara diinaatiin boombii rukutamte.
manneen daldalaa dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran biratti jaallatamaadha.
haati ishee waan isheen taate ishee gooteetti.
boru mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
rifeensa muruun na barbaachisa.
mee gara mana koo koottaa.
namni tokko yeroo sirrii qabaa maaloo?
ani baay'ee gad of qabuudha.
astiroonatiin kun shaatal hawaa kana keessatti yaalii hedduu gaggeessuu qaba ture.
uffatteettaa?
akkamitti akkas gowwaa taanee?
isheen mana turner qabdi.
waaʼee itti fayyadama baala sammuu namaa hadoochu ilaalchisee toomii wajjin wal falmeen ture.
simbirroonni yeroo qorraa gara kibbaatti balali'u.
naannawa mana barumsichaa jiraatu.
isheenis dargaggeessa tokkoof isa gattee turte.
akkan si gargaaru waadaa siif gala.
ilma qabdaa?
kana booda si arguu hin barbaadu.
akkas gochuu waanan barbaadu natti hin fakkaatu.
toom sun eenyu akka ta'e illee hin beeku ture.
maaliif toom akka malee jibbita?
ani akkasitti hin jenne.
baabura isa dhumaa qabachuu dandeenyeerra.
maaliif akkas akka godhu nan beeka.
bilbilee itti himtaa?
toom bareedaa fi nama hawwata.
isa hin gadi dhiisin.
kaayyoon imala keenyaa warshaa haaraa daawwachuudha.
akkan xumuru naaf hin hayyamne.
jireenyi baayyee ulfaataa ta'eera.
intala xiqqoo irraa kaasee abjuu kooti.
toom kubbaayyaa dhiqannaa keessa seenuu fi baʼuuf gargaarsa isa barbaachisa jedheen yaade.
ija kee ni buqqiftaa?
toom nama chimney sweep ta'edha.
badeen ture.
isheenis osoo dargaggummaa ishee biyya alaa akka deemtu isa gorse.
Hanga dhuma walgaltee keessaniitti akka jirtan mirkaneeffachuun barbaada.
innis na duukaa ba'e.
nama tokkottillee hin himnu.
waan danda'u hunda hojjechaa jira.
ani asitti guddadhe.
rifeensa halluu diimaa muraasa reefuu qaba.
osoon kaartaa fide natti tola.
keekiin sunilleen gaarii fakkaata. xiqqoo tokko naaf kenni.
konkolaataa oofuu dandeessa mitii?
haalli qilleensaa hamaadha mitiiree?
toomii fi meerii lamaan isaanii bara 2013 to'annoo jala oolaniiru.
ji'a kana keessa roobni baay'ee roobee jira.
dallaa osoo hin taane riqicha ijaaruu qabna.
boombiin kun sekondii 10 keessatti ni dhoo'a.
ijoolleen paarkii keessatti taphachaa jiru.
kootii haaraa uffatee jira.
yeroo baayʼee yeroo qorraa iskii gochuuf deemna turre.
paarkii keessatti arganne.
akkaataa itti bagpipe taphachuu danda'u na barsiisuu dandeessaa?
waan hin oolledha.
akka hin gooneetti gammadeera.
itti aansee nan deema.
tole, sun gaaffii ulfaataadha.
kaffaltii dide.
yeroo tokko dhiifama naaf gootaa maaloo?
yoo sirbuu hin barbaanne sirbuu hin qabdu.
namni jalqaba poolii keessa utaale ta'uu hin barbaadu.
hin ariifatin.
wanti ni jijjiirama jedheen yaade.
ergaan koo hin argannee?
waan sirrii ta'e hojjedhe.
toomiin akeekkachiise.
yeroo hunda rifeensa ishee qulqulluu ni eegdi.
kun tooftaa gaarii dha.
toom balbala rukutameen ni rifate.
achumaan haa raawwannu.
nama ibsa sanaan walsimu hin beeku.
kophaa jiraachuu baratteetti.
maqaa kee mee.
kana caalaa hojjechuu dandeenya jedheen yaade.
imala barateera.
hojii sana barateera.
toom as jiraachuu isaatti gammadeera.
toom yeroo barii caccabaa jirutti hirribaa ka'e.
yeroo baay'ee kana caalu hin qabnu.
bashannanaa jirtaa?
hamma dandeessan daftee ka'i.
mee kana haa ibsu.
gurgurtaan hundi kan dhumaa dha.
toom gaabbachuuf jira.
barreessitoonni baay’een isaanii qeeqaaf miira kan qabanidha.
teessoon harkaa kun mijataa natti hin fakkaatu.
namoonni sadii hin argamne.
hojii akka kamiiyyuu caalaa homaa miti.
bashannanne mitii?
kukii hatuu argame.
isa waliin walii galuu hin danda'u.
jajjabinaan jiraachuu nan barbaada.
mee burger ykn waan akkasii qabannee haa deemnu.
yeroo hunda maallaqa callaa dhiisee cheekiin imaltootaa qabadheen deema.
toom akka burjaaja'e itti dhaga'ame.
raasputiin mana murtii raashiyaa guutuu falfala isaa jala galche.
kana obboleessa kootiif bitadhe.
har'a yeroon hin qabu.
waan feetan bitadhaa.
innis qilleensaa balaliise.
waan tokko jijjiiruu qabna.
of eeggannoo guddaan akka itti fuftu yaada kooti.
ani ace up my sleeve qaba.
halkan edaa maaliif naaf hin bilbille?
akaakayyuun koo ganama ganama deemsa deema.
kaffaltii argadha jedhee hin yaadne.
namni hundi maqaa koo dogoggoraan sagalee dhageessisa.
hanga nezerlaand daawwadhutti meeshaa qilleensaa argee hin beeku.
waa'ee kee yaade.
yeroon kun adda.
jechi "the" jedhu hima kana keessatti filannoodha.
akkamitti haadha ofii akkasitti ilaaluu dandeessa?
boqqolloo yoom gara jaappaanitti galfame?
mee keekii chokoleetii sanaaf of gargaaraa.
magaalattiin yeroo waraana sanatti diigamte.
wanta taʼe dhagaʼuu keenyaan baayʼee dinqisiifanne.
fiilmiin kun ilaaluun barbaachisaadha.
duraanis akkas sitti himeeraa?
sinqii sirreessuuf deemta jedheen yaade.
toom maqaa maariyaam yeroo dubbatu namni dhaga'e hin jiru.
manni gadi aanaa bishaaniin guutameera.
nu waliin dhufaa jirtuu?
dhuma torbee hunda jechuun ni danda'ama gara manaatti deebi'a.
osoo gara manaatti hin deemin dura waan muraasa xumuruu qaba.
ani sooressa miti.
toom kophaa isaa fakkaata jedheen yaade.
toom si arguuf dhufeera.
lamaan kun gargaaran.
homaa hin sodaadhu.
amma ho'aa jira.
namoonni hundi jechuun ni danda'ama yeroon ga'aniiru.
boru mana kitaabaa keessatti wal argina.
namni beeku hin jiru.
bilaazu diimaa uffatte.
hundi isaanii simatamaniiru.
harkifachuuf deema.
maashinii miiccaa haaraa bitanne.
kutaan seenaa dhugaadha.
kun kooppii galmee jechootaa keessaniidhaa?
sana hin bitin.
ammaan booda maal akkan godhu hin beeku.
toom yeroo baayyee backgammon hin taphatu.
irbaata baayyee gaarii ture.
qulqullummaa isaa na amansiise.
baaburri osoon buufata hin ga'iin ka'e.
toom kophee baay'ee qaala'aa akka ta'e akka itti fakkaate dubbateera.
toom yeroo muraasa akka eegu gaafadhe.
nyaachuu hin qabdu.
maashiniin kun suphaa barbaada jedheen yaada.
yeroo kana sirriitti akkan argadhe nan beeka.
dargaggoonni waan tokko fagootti fudhachuu barbaadu.
har'a barumsi keenya inni jalqabaa afaan oromooti.
warra imaammata isaa morman balaaleffate.
ani intala nama kabajamaa ti.
qaama jabaa qaba.
gorsi kana caalu na hin barbaachisu.
waraana seene.
ani si caalaa qaroodha.
wanti hundi keenya dhabne jira jedheen yaada.
yeroon jijjiiramaa amma jedha.
yeroo baay’ee waan qabatamaan dubbatamu irraa caalaa afaan qaamaa irraa funaanuun ni danda’ama.
osoo nuti hin dhufin deeman.
konkolaachisaa deeman.
barootaaf si hin argine.
yeroo hunda waan ati jettu hunda hubachuu hin danda'u.
foddaa sana nan cufaa?
irratti yaalu qabda.
innis date tokkoof akkan bahu na gaafate.
toom vodkaa hin dhugu.
as irraa fagaadhaa.
na eegduu mitii?
xalayaa isaa argatte?
mee kophee keessan uffadhaa.
hundi keessan maraattaniittu?
dhugaa qofa dubbachaa jira.
ishee naaf hin galle.
dhaabbaticha keessatti qooda harka caalu qabna.
gown kun silkii irraa hojjetame.
dhuma torbee gaarii isiniif haa ta'u.
walakkaa waggaa nu leenjisee jira.
homaa naaf hin galle.
afaan banatanii nyaachuun safuu hin qabu.
na eegi. yaada koo qofa haa walitti qabaa.
muuziqaan kun hirriba natti ta'aa jira.
filippiin koo eessa jira?
toom sun tole jedheera.
jaappaan keessatti kirkirri lafaa yeroo baayyee ni mudata.
toom gaaffii maariyaam hundaaf deebii kennuu hin dandeenye.
kanaafi kanan harkifadhe.
haadha manaa mudaa hin qabnedha.
kana booda yeroo kee hin fudhadhu.
hundi keenya afaan faransaayii dubbanna.
gaaffii dhuunfaa tokko yoon si gaafadhe si rakkisuu?
sanduuqni sun salphaa waan ta’eef daa’imni tokko akka baatu.
hogganaan kutaa yaada dhihaate fudhate.
sa'aatii ishee haaraa dhabde.
isheenis akka harkifattu itti himuuf bilbilte.
bishaan dabalataa itti dabali.
barreessuu caalaa dubbisuu nan filadha.
yeroon rakkoon na mudatu doolaara 500 naaf liqeessuun kee dhuguma siif yaada ture.
konkolaataan fe'umsaa kun konkolaataa poolisii keessa osoo hin qotiin dura poolisii kana rukute.
sarara qabadhaa maaloo.
ani badeera.
nama haala qaamaa gaarii qabuuf gaara yaabbachuun cinch dha.
gargaaruuf qofa akka yaaltan nan beeka, kanas nan dinqisiifadha.
duraan waan baay'ee waliin hojjenna turre.
waan tokkotu ta'e.
toom mataa furdaa akka ta'e nan beeka.
toom cidha obboleessa meerii irratti nama hunda caalu akka taʼu gaafatame.
doktora na barbaachisa.
umuriin isaanii wal fakkaata.
fiyuuzii afuufnee ta'uu qaba.
yeroodhaan gahuu dandeenya jedheen yaada.
dinqisiifamuun nama gammachiisa.
maallaqni dabalataa hatattamaan barbaachisaadha.
gaaddisa koo dhabeera.
toom kaffaltii isaa akka kaffaluuf gitaara isaa harkaan qabachuu qaba ture.
miillaan deemuu nan danda'a.
yaalii jalqabuu qaba.
mana baayʼee xinnoo dhuma daandii dheeraa fi halluu diimaa qabu tokko keessa jiraatu turan.
aadaan durii har’a dafee du’aa jira.
toom hanga maallaqni sun dhumutti jireenya ol aanaa jiraate.
dhaabbanni isaa yeroo rakkoo sanaa jala seene.
hojii booda buna dhuguu barbaada. "anis nan godha ture."
akka fakkaatutti miti.
toom awwaala maariyaam daawwate.
inni daldala kee gidduu seenuuf yaada hin qabu.
gatiin madaalawaadha.
rakkoon jiru daran hammaataadha.
toom firii gahaa hin nyaatu.
haleellaan jalqabaa galma darbe.
dhugaa dubbatte.
maallaqa argachuuf namni maallaqa barbaaduu qaba.
kanaaf, ni jaallattaa?
yeroo hundumaa fedhii saayinsii qaba ture.
kutaan isaa sirrii miti.
sagaleen sun maal ture?
ati urgooftuu.
waan hinaaffaa qabdu natti fakkaata.
toom homaa gochuu hin barbaanne.
abbaan koo iddoo biqiltuu keessa jira.
hojiin kun na barbaachisa.
natti qoosuu dhiisaa.
shamarran akkuma beeyladaa hojiin itti baay'atu.
afaan faransaayii dubbachuu yeroo ijoollummaatti barattee?
iccitii qabachuu dandeessaa?
hin nyaannee.
ani hin deemu.
seenaan kun yeroo dheeraa dura jalqaba.
bilbilli koo sun bilbilaa turee?
mee booda hoteela kootti naaf bilbilaa.
nuti lammiilee kanaadaati.
kana akkamitti jijjiirta?
lubbuun mucaa isaa balaadhaaf saaxilameera.
qoonqoon koo xiqqoo gogee jira.
toom gaa'ela akka qabu natti himee hin beeku.
abbaan isaa sooressa ta'uu isaatiin ni boona.
isaan sun cd kooti.
sareenis kanniisa ari'e.
isaan gargaaruuf waan dandeenyu hunda goone.
hin hubanne.
akka tasaa duumessa ta'e.
lubichi wiixata darbe isaan fuudhe.
sana hin nyaadhu.
toom iq olaanaa qaba.
aannan liitira tokko pirootiinii gara giraama soddomaa of keessaa qaba.
mana barumsaa deemti.
ibidda dhaamsaa.
paayi abaaboo ni jaallattu?
muuxannoo koo isa darbe ilaalchisee gaaffii hedduu na gaafatan.
daa'imman mana barumsaa duraatiif seensa bilisa.
qorichi ni jiraa?
isheenis qarshii hin qabdu turte.
mi'a nyaataa nan dhiqa.
hundi keenya mana barumsaa waliin turre.
sun haala hamaadhaan xumurama.
guyyaa guutuu cimee hojjedheen ture, kanaaf baayʼeen dadhabe.
ammallee hojii argachuun baayyee ulfaataadha. akkasumas hojii yoo qabaattellee, carraan baasii gurgurtaa irraa kaasee hanga gaazii waan hunda dabalaa jiru kaffaluuf yeroo cimaa ta'e si mudachuu danda'a.
innis kaazinaa isaa qulqulleessaa jira.
miira qoosaa keessa hin jiru.
har'a ga'umsa kootti hin quufne.
toom rakkachaa akka jiru mirkanaa'adha.
toom haala hamaadhaan kufe.
manni isaas balaqqeessaan rukutame.
waan tokkollee akka hin daganne yaali.
hundi keenya dhumarratti duuna.
toom guyyoota sadiif mana barumsaa irraa hafeera.
baandiin naasaa daandii kanarra hiriira jira.
maallaqa sana bitachuuf gahaa hin qabdu jedheen yaada.
guyyaa guyyaan qabbanaa'aa jira.
konkolaachisaan eenyutu caala?
santa anaan pirezidaantii ta'uun aangoo gadhiise.
toomiin waadaa gale.
toom ergaa harkifadha jedhee dhiise.
ammas akkas jechuuf ija hin jabaatin.
maaliin isaan adabaa jirta?
halkan edaa hundi keenya xiqqoo garmalee dhugne natti fakkaata.
ganama kana, ergamaa tokkon arge.
akkasitti ariifachuun si hin barbaachisu.
yoom konkolaataa kee dhiqta? "torban kana yeroo tokkotti, jedheen yaada."
osoo hin fayyin yeroo muraasa fudhata.
kun yeroo qisaasama guddaadha.
poolisiin nama intala kana ajjeese to'annaa jala oolche.
himannaan ofiisaa hin dhiyaanne.
maaliif natti hin himne?
ani hogganaa miti.
toom maariyaamiin maal akka jedhe hin beeku.
yeroon kun yeroon toomii wajjin haasa'uuf hundarra gaarii ta'e natti hin fakkaatu.
barreeffama harkaa kana faransaayii irraa gara ingiliffaatti hiikuu dandeessaa?
akka isaan si qabaniif hayyamuu hin danda'u.
konkolaataa keessa eegaa, ok?
maaloo tikkeettii kana mirkaneessi.
karaan saffisaan gara waajjira poostaa geessu maali?
huskies ijoollee fi saawwan biroo wajjin haala gaariin waliin jiraatu.
baalli muka sanarra jiru hundi keelloo ta’e.
toom meerii haadha isaa wajjin wal barsiise.
hubachuun hangas rakkisaadhaa?
micireewwan kun haaraa dha.
dhiheenya kana ishee irraa dhageessaniittu?
osoo guddina caalu galmeessinee natti tola.
isaan guddaadha.
sirba akkamii sirbuu akkan barbaadu beekta.
lafa irratti maal yaadaa turte, asitti isa fiduudhaan?
bakka boqonnaa itti aanutti dhaabachuuf deema.
maallaqa tokko tokko liqeessuu nan dandaʼaa?
balaqqeessaan masaraa sana rukute.
Sun anaaf muuxannoo gaarii hin turre.
innis mana jireenyaa isaa keessatti akkan isa qunnamu natti hime.
kun gahaa miti.
nyaanni hunda keenyaaf gahaan hin jiru.
bilbilli keessan ammas bilbilaa jira.
mucaa keessan irraa waan baay'ee eegdu.
milkaa'inni koo gargaarsa ishee irraan qaba.
toom kaleessa galgala meeriif bilbilee garee kana keessatti akka makamtu ishee jajjabeesse.
hundaafuu hin mul'anne.
lakkoofsa koo isaaniif kenni.
kanatti hin gammadu.
yeroo hundumaa sirnaan uffata.
gareen biraa taphattoota dhuguma gaarii ta'an qaba.
dhiheenya kana fiilmii argitaniittu?
inni nama fakkii kaasudha.
bakka hundarraa iyyannoo arganna.
inni mana fincaanii keessa jira.
hoʼaan waan na simataniif, akkan mana kootti natti dhagaʼame.
vaanicha keessa seeni.
galmee jechootaa afaan lamaa ni hayyamama.
hojii meeqa dabalataa qabda?
daree keessatti qamadii hin daaku.
manni koo gara galaanaatti ilaala.
silaa yeroo muraasaaf turuu nan dandaʼa ture, garuu waanan dadhabeef, achi deemuuf murteesse.
gaaf tokko ni argatta.
dhuma torban kanaa cidha obboleettii kootii nan deema.
tarkaanfii kee ilaali.
barattoota jirtuu? "eeyyee, nuti jirra."
diinagdeen ameerikaa kufaatii mudate.
kun laaqana baayyee soorataa ta'edha.
qoricha kana yoo fudhatte baayyee sitti tola.
ati akkas gochuu irratti ga'umsa qabda.
warri toomii lamaan isaaniiyyuu nama ajjeesuudha.
toom addadha.
baay'een gadde si sobe.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu yeroo tokkotti kutaa sana keessaa baʼan.
lammata akka hin dhufne dubbachuun hin barbaachisu.
rifeensi ishee lafa ga'uuf dheeraa ture.
asitti ari'uutti kutuu dandeenyaa?
muuziyeemiin guyyaa itti guyyaa argachuuf iddoo gaarii dha.
hojii sanas isaaniif kenneera. "maaliif isaan malee nu miti?"
toom akkas gochuu akka hin qabne yoom hubatte?
paantii tokkollee hin uffattu.
ani isa gargaara.
toom maariyaam kophaa ishee achi jiraachuun ishee hin jaallatu.
kitaabni sun fuula hedduu qaba ture.
amma maal gochuuf deema?
natti dhihoo hin dhaabatin.
inni bunni sun immoo kan kooti.
kitaabicha ajajtanii?
buufatni ibiddaa buufata poolisii cinatti argama.
ani hunda caalu siin jedhe.
yeroo baayyee kana booda hin nyaadhu.
toom ofitti amanamummaa qaba ture.
rikoordii isaa haaraan kun akka gaariitti gurgurama.
osoo muuziqaan hin jiraatin addunyaan kun bakka nuffisiisaa ta'a.
toom konkolaataa guddaa qaba.
araada qoricha sammuu namaa hadoochu kun deebisanii dhaabuu qaba ture.
toom nama cilee hojjetu gaarii miti.
toom tasumaa nu hin gargaaru jettee fudhachuu qabda.
yakka akkamii raawwadheera?
qawwee kana akkan fayyadamu na hin godhinaa.
ajjeechaan deebii miti.
dhuguma sagantaa tv dhiheenya kanaa irratti hin ka'u.
poolisichi saamtuu sana ari'e.
kutaa qilleensa to'atu keessa rafuun natti barame.
toom akka sodaate amanee ture.
dhukkuboonni tokko tokko jiiniin mudaa qabuun kan dhufanidha.
hogganaa keessaniif kennaa ayyaana masqalaa ni kennituu?
toom waan tokkollee hin yaadatu.
fuula geengoo qaba.
na tuffatta mitii?
balballi sun duruu banamee ture.
doktoroonni daa'imman kunuunsa sirrii ta'e kennan gahaa miti.
qorichi kun waan baay'ee siif godha jedheen yaada.
sababa dhiphina tiraafikaatiin buufata sanatti ishee argisiisuu hin dandeenye.
kun madaa qawwee fageenya dhiyootti rukutame fakkaata.
dhiifama guddaa isin irraan qaba.
siidaan sibiila diimaa irraa hojjetame kun fageenya irraa baayyee bareedaa fakkaata.
kun kennaa guyyaa haadholii isa mudaa hin qabnedha.
dhukkubsataan kun hospitaala keessa jira.
simbirroonni gara kibbaatti balali'an.
kanaafuu maaltu haaraa ta'e?
biskileetiin kun wanti hamaan hin jiru.
kitaabota dabalataa akka dubbisu gorsite.
kitaabicha poostaadhaan ergaa.
balaa tokkollee keessa hin jirtu.
asoosamni kun afaan oromoo irraa kan hiikame.
roobni cimaan qabamee hanga lafeetti jiidhe.
silaa qaruuraa biiraa isa dhumaa sana dhuguu hin qabu ture.
toom waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
kootiin kee akka deebi'u barbaaddaa?
maaliif harkifatte?
boqonnaa ariifataa fudhachuuf jirra.
toom xiqqoo garmalee abdii qaba jedheen yaada.
biyya keessa jiraachuun natti hin tolu.
konsartiin isaa namoota hedduu hawwateera.
dursee toomii wajjin osoo hin haasa'iin murtoo sana gochuu hin danda'u.
walgahiin kun haala qilleensaa maal haa ta'u ni gaggeeffama.
goggles ija keessan biyyee irraa eega.
iskeelii 0 hanga 10, bakka 10 isa hamaa ta’etti, dhukkubbii kee madaaluu dandeessaa?
waan tokko nu jalaa hafee?
teessoo kana hiriyyaa kootiif qusachaa jira.
saree ishee nyaachisuu dagatte.
reefu mana fincaanii qulqulleessineerra.
osoo bishaan hin jiraatin jiraachuu hin dandeenyu.
maal godhe amma?
wanti nama ajaa'ibu hin jiru.
daldalli daldala.
toom guyyaa jaalalaa irratti ruuzii kudhan tokko maariyaamiif erge.
rasaasaan hin rukutamtu.
otobusii deemuun gatii salphaadha.
guyyaa guyyaan dhiqadha.
daandii qaxxaamuraa.
anillee taphachuu barbaada.
sobda mitii?
kana booda namni gamoo sana keessa jiraatu hin jiru.
toom kophaa isaa nyaate.
toom kakaʼumsa qaba.
asitti tikkeettii dursaa gurgurtu?
ganama ganama paarkii keessatti saree koo nan deema.
innis koochoo diimaa barbaada.
osoon si ta'ee nyaata mataa kootii fida ture.
toom dhugumatti kolfe.
ji'i duumessa duuba irraa ba'e.
taaksiin koo yeroo dhiyootti as gahuu qaba.
ijoollee siree irra kaa'uun na barbaachisa.
yeroo muraasa dura deeme.
waan socho'u tokkon arga.
maatii guddaa qaba.
kophaa koo gochuu hin danda'u.
dhimma kana murteessuun sirra jira.
cimee hojjete.
torban tokkoof hin dhiqanne.
osoon si ta'ee cimee baradha.
baaburri yeroon dhufuun isaa waan hin fakkaanne fakkaata.
abjuudhaan qarqara galaanaa akka jirru arge.
mee rafu.
jireenya isaa qo'annoo saayinsii irratti of kenne.
saroonni mala hedduu barachuu danda'u.
osoon akkas godhe dhiifama ofiif gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
bishaan qofa akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
namni tokko harka isaa raasaa waa iyye.
saroonni irra caalaan isaanii lubbuun jiru.
namni du'a jalaa miliquu hin danda'u.
yeroo booda nan deebi'a.
eessa akkan ta'e mirkanaa'aa hin turre.
maatiin kun sa'aatii walakkaa irbaata isaanii nyaatan.
rakkoo tokko tokkotu na mudateera.
ani nama obsa qaba.
toom xiqqoo ajaa'iba mitii?
dogoggoraa akkan ta'e akkamittan beeka?
of hin kenniin.
qaruuraa sana garagalchee raase, garuu ammas damma hin bahu ture.
yaadni biyya alaa ergamuuf jedhu isaan gammachiise.
toom foon loonii hin jaallatu.
sa'aatii kana buufata sanatti argadhe.
kun hamaadha.
gargaaruuf homaa gochuu hin danda'u.
amanamummaan kitaaba ogummaa keessatti boqonnaa jalqabaati.
namoota kaan ilaaluu fi fakkeenya isaanii hordofuudhaan goolfii barate.
ammallee hayyama konkolaachisummaa argachuuf baay'ee xiqqaadha.
ogeessota nu barbaachisa.
eenyuutu gitaara taphachaa jira?
faransaayi qofa hin dubbatu, ispeen illee ni dubbata.
yoon hin hojjenne naaf wayya.
mataa koo irratti copha rooba tokkotu natti dhaga'ame.
manni toomii qarqara galaanaatti dhihoo dha.
qalama kaleessa dhabe sun haaraa ture.
qabxiin tapha kanaa bu'aa hin qabu.
achumaan gochuun qabaa?
yaadda'een ture.
hiika qaba ture.
kubbaan dallaa irra utaalte.
isheen iskeetii gochuu dandeessi.
wanti suukaneessaa ta'e tokko ta'uuf deema.
wanti ani barbaade xiqqoo xiyyeeffannoo dabalataa qofa ture.
haamtuu sana naaf kenni.
qormaata seensaa kufe.
nama tokkotti akka hin himne waadaa galuu qabda.
kophummaa fi kophaa ta'uun tokko miti.
amma akkas gochuu hin dandeenyu.
hafuura baafachuun rakkachaa jira.
mee sirriitti ilaalaa.
namni hundi bilisa ta'ee gumaacha.
dhiifama gaafachuuf carraaqqii tokkollee hin goone.
meeshaa koo malee kana sirreessuu hin danda'u.
waan saanduqa keessa jiru nan beeka.
ijoollee isheetiin ni boonti.
qorqorroo kanaaf baay'een miira qaba.
asitti hojjechuun baay'ee na gammachiisa.
duraanis toomiif kenneera.
ija siif qofa qaba.
carraa qaba ture.
funyoo irraa kunne.
irra deebi'ii yaadi.
maallaqa isa irra qabu hunda naaf kenne.
gommaan biskileetii koo irra jiru diriiree jira.
toom maaliif maariyaam jedhee na waama? "maqaan kee maariyaam mitii?" "lakki, maariyaadha."
toom hanga waggoota muraasa duraatti awustiraaliyaa keessa jiraachaa ture.
uffata aduu gaarii na barbaachisa.
yeroon nan ga'a.
hunda keenya ilaalla.
sagalee guddaa qaba.
otobusii keessatti maaltu ta'e?
asirratti dhaabadhaa.
ani saroonni hin sodaadhu.
mee daqiiqaa kudhaniif boqonnaa haa fudhannu.
yeroo ati akkas gootu natti tola.
qilleensi gonkumaa hin dhaabbatu.
waan xiqqoo soorata caalu nyaachuu qabda.
yeroo ammaa kana akkas akka gootu si gargaaruu nan danda'a.
toom intala biraa wajjin yeroo shubbisu arge.
toom dogoggora qaba.
dogoggorri akka raawwatame naaf gala.
ati qabachuuf jirta jette.
karoorri haaraan kun baayyee milkaa'eera.
murtoo badaa baay'ee murteessineerra.
wanti addunyaa jijjiiru walqunnamtii malee odeeffannoo miti.
maal biraa qabaattee deemaa jira?
manni kee guddaadhaa?
imimmaan morma ishee irraa dhangala'aa na ilaalte.
hammam qorraa ta'us, kootii olka'aa uffatee hin beeku.
sanduuqa kana asitti dhiisuun barbaada.
toom lammata meerii wajjin dubbatee hin beeku.
deebi'ee rafa jedheen yaada.
mana hidhaa deema.
toom dhiifama jedhee deebiseef.
mee paantii xiqqoo keessa fudhadhaa.
wal fuudhuuf yeroo dheeraa hin fudhatu.
dessert akkamii jaallattu?
kophaa koo deemuu hin danda'u.
isniina dhufu sana gochuufan jira.
suuraa tokko tokkon isinitti agarsiisu qaba.
namoonni miilaan deeman kun yeroo argaman hundi isaanii qorraan qabbanaa'aniiru.
micireewwan kun kan eenyuuti jedheen yaada.
qoosaa sana hin arganne.
maaliif xiqqoo hin turtu?
suuraa keessan tokko qabachuu nan danda'aa?
lammata akkas natti dhaga'amuu gonkumaa hin barbaadu.
abbaan koo callisee jira.
yeroon mana jireenyaa isaanii daawwadhu, hiriyoonni gaaʼelaa kun wal falmii gidduutti turan.
namni tokko mana jireenyaa koo cabsee seene.
toom mana hidhaa duuba jira.
maaliif akkas mufatte?
halkan kana irbaata nyaachuuf eessa deemna?
mayo bitachuu hin dagatinaa.
bara kana midhaan gaarii eegaa jirra.
sa'aatii shaniitti ni deebi'a.
akkas gochuun natti hin tolle.
waan tokko dhuunfaan isinitti himuu barbaada.
Hin socho'in sitti himeera.
dhagaa yaabbachuun of miidhe.
har'a waan biraa hojjechuun barbaada.
har'a isniina.
dhaabbata sana waliin hidhata qabdi.
hojjettoonni sa'aatii guutuu hojjetan.
afaan ingiliffaa fi afaan faransaayii barsiisuu irratti dandeettii qaba.
yeroon itti hojjedhu qabaachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
boru yeroon hin qabu.
nama biraa irratti hamaa hin dubbatin.
rakkoo keessa jiru.
hundi keenya ok jirra.
dogoggora hojjechuu hin jaalladhu.
yeroo baayʼee ishee wajjin teenisii nan taphadha ture.
inni umuriin isaa baayʼee waan taʼeef, bishaan daakuu hin dandaʼu ture.
akka ati itti waamtu nan barbaada.
akkasitti nama kofalchiisa miti.
pozaatiivii taatee jirtaa?
hanqaaquu tokko jabeessee bilcheessan.
bu’aan isaas guddaadha.
toom qalbii qaba mitii?
hin yaadda'in. wanti hundinuu ok dha.
har'a deebii murtaa'aa isiniif kennuu hin danda'u.
meeshaa kaampii tokkollee hin qabu.
xalayaa sana daftee bante.
isheenis gammachuu qabaa jettee isa gaafatte.
toom erga soorama bahee booda biyyattii keessa jiraachuu barbaada.
Walitti dhufeenyichi naaf hin galle.
hanga ammaatti hojii baayyee gaarii hojjetteetta.
kitaaba kana dubbistee xumurtee?
dhukaasni dhaabbatee jira.
ani deeggaraa guddaa hojii keessaniiti.
waa'ee koo akka hin dubbanne abdiin qaba.
yeroo sanatti dogoggora baay'een hojjedhe.
torban hedduudhaaf kanneen keessaa tokkollee hin gurgurre.
sa'aatii dheeraaf taa'ee galaana ilaala ture.
ani ittisa hin qabu.
silaa gonkumaa akkas gochuu hin qabdu turte.
kanaafidha biyya alaa deemee barachuuf hin deemne.
toom gargaaraa ogeessa fayyaati.
haa dhungannu.
kun kan keeti?
waan balleesse natti himi.
ji'atti al tokko walgahii ni gaggeessina.
keekiin akkam? "xinnoo goggogaadha, garuu kanaan alatti mi'aa gaarii qaba."
mana akkas gaarii ta'e keessa osoon jiraadhee natti tola.
waan na jalaa darbe beekuu qaba.
toom kophaa jiraachuu hin jaallatu.
osoon jilba koo hin dhidhiitin fiigicha kana injifachuu nan danda'a ture.
toom bluff gochaa jira.
barattoonni har’aa yeroo bilisaa baay’ee osoo qabaatanii, siyaasaaf fedhii guddaa agarsiisuu danda’u.
karoora qabda jedheen fudhadha.
suuta jettee fi ifatti dubbadhu.
mana mootummaa guddaa qabdi.
tola ooltota sadii na barbaachisa.
toom kana caalaa baay'ee hin eegu.
rakkoo kana caalaa baayyee guddaatu nu mudachaa jira.
afaan faransaayii nan beeka.
tilmaama tokko godhi.
miseensa haala gaarii irra jiruudha.
maqaan tekiilaa sun dhuguma wallop paak godha.
gaaffii isaaf deebii kennuu nan danda'a.
instincts kee maal sitti himaa jira?
ani nama raashiyaa irraati.
rakkoo ulfaataa miti.
toom boostonitti qawwee bite.
otobusii yaabbadhu.
ganama ganama saree isaa deema.
filannoo gaarii dha.
kuduraalee keessan nyaadhaa.
nama jaallattan affeeruu dandeessu.
ati hin turre mitii?
isin hiriyyoota kooti, lamaan keessan.
waan haaraa dha.
saamuda qulqulluu gahaa miti.
adeerri kee eessa jira?
sun garmalee salphaa ta'a.
wantoonni akkam hojjechaa jiru?
daqiiqaa tokko akkan itti yaadu naaf kenni.
osoon hin jirre wanti tokko ta'ee?
toom meerii gitaara ishee durii eenyuuf akka kennuuf murteessite hin beeku.
sagalee dhukaasaa dhageenye.
sun akka si hawwatu nan beeka ture.
anis taa'ee laptop koo bane.
toom akkaataa teenisii taphachuu akka hin beekne dubbateera.
konkolaataan kun baayyee qaala'aa waan ta'eef bitachuu hin danda'u.
abjuu akkan hin argine natti himi.
Kabaja isa waliin wal arguu hin arganne.
sagantaan kun torban lama lamatti tamsa'a.
gaaffii hamma kana hin gaafatin.
baalli du'e yeroo bu'u ilaalaa turte.
wanti ani barbaadaa jiru kana miti.
dhuguma akkasitti nama amansiisu sitti fakkaataa?
toom akka waan hafuura argeetti fakkaata.
maatii isaa nan beeka.
toom hanga danda'ametti achi turuuf jira.
waan fedhes ta'u galatoomaa.
kootii koo ofirraa baasee.
dhugaa turtee?
mataa ishee foddaa keessaa baafte.
si jaalanna.
lafa isaa hunda gurgure.
infuleenzaan qabamte natti fakkaata.
maal jechuu akka ta'e yaada hin qabu.
isin ofitti hin qaanoftuu?
uffata sana uffatte akkam fakkaatta jettee yaadda?
ati garmalee waan dubbattu natti fakkaata.
konkolaachisaa itti fufaa.
ulfaatina qaamaa hamma tokko waan dabalte fakkaata.
muuxannoo irraan beeka.
miilaan nan deema.
waggoota sadan darban mana hidhaa keessatti akka dabarsite nan beeka.
teessoo gaarii akkan argadhuuf dafee gara tiyaatira dhaqeen ture.
namoonni kun abdii kutatanii abdii dhabaniiru.
eenyu haa dhufus balbala hin banin.
akkamitti namoonni hedduun marsariitii koo akka daawwatan osoon adda baasee natti tola.
filannoon sadaffaan hin jiru.
maaliif nu waliin nyaachuu hin barbaaddu?
proposition tokkon isiniif qaba.
daqiiqaa soddoma haasofne.
boston keessatti hiriyyoota baay'een qaba.
toom maal gochuu dandaʼa?
sun walumaa galatti dhimma biraati.
toom haala gaarii irra akka jiru dubbata.
ho'aadhaa?
kun urgaa gaarii qaba.
qoosaa fakkaanne.
toom nageenyi itti dhagaʼame.
ayyaana qillee irratti toomiif maal kennitaa jirta?
toom tuqeen ture.
gargaarsi argamu jiraa?
kaameeraa koo hin tuqinaa.
dhiifama ishee gaafachuu kan qabdu sidha jedheen yaada.
toom meerii akkas akka gootu dhiibe.
aniifi inni hiriyyoota.
toom akka koo qaana'aa miti.
yeroon guddadhu doktora ta'uuf kaayyeffadha.
Dhiironni laaqana nyaachaa jiru.
inni garmalee suuta jedha.
yeroo dhumaaf yoom garaa kaasaa turte?
akkamitti akka uffatte hin hubanne.
afaan oromoo barsiisa.
jaakkeetii kee balbala biratti hookkoo irratti fannisi.
ayyaana qillee irratti gara awustiraaliyaa gahuu dandeenyaa fi dhiisuu keenya hin beeku.
dhuguma akkan ifatti dubbadhu barbaaddaa?
balaa konkolaataatiin lubbuun isaa darbe.
akka allaattii giiniitti na fayyadame.
hubachuu hin danda'u.
ati nuffisiisaa jedhee hin beeku.
laaqana ofii keessanii gara mana barumsaatti fiduu dandeessu.
harmeen koo ganama barii kaatee.
namni mana jiru hin jiru.
paaspoortii koo haaromsuun qaba.
rakkoon keenya kana qofa miti.
ani taphataa cheezii baayyee gaarii miti.
quba kee natti hin akeekin.
kutaan sun qorra jennee komanne.
amala kee akkamitti sirrii taʼuu dandeessa?
afaan faransaayii kee naaf gala.
callisee balbala rukute.
balbala cufuun si rakkisaa?
toom umriin keenya gara tokko akka taʼe nan beeka.
osoo yaalnellee akkas gochuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
milkaa'ina kee sitti hinaafa.
imala gara siwiidinitti godhu irratti re'ee arguuf abdiin qaba.
toom maariyaam hojiin akka isheen baayʼatu beeka ture.
toom waan tokko nu dhoksaa jira.
dogoggora isaaf dhiifama godheera.
nama hunda amansiise.
dubartii sana tasumaa hin beeku ture.
nu ajaa'ibsiifanne, ni rifanne.
waan sirrii hojjechaa akkan jiru nan beeka.
muuziqaa sanaan shubbisaa turan.
mana barumsaatti yeroo hunda kutaa isaa keessatti sadarkaa olaanaa irra ture.
innis akka isa heerumtu ishee gaafate, isheen garuu didde.
gahee keenya akka raawwannu waadaa seennaa.
toom obboleessa isaati.
waa'ee isaa dubbisuu koo nan yaadadha.
muuxannoo qabdaa?
sun waan nama dhiphisu fakkaata.
nama barbaaddan affeeraa.
huccuu sana daayaagoonaaliidhaan muraa.
daawwannaan magaalattii ni jiraa?
otobusii fudhachuu mannaa miilaan deemuu naaf wayya.
obbo jaaksan beektu?
akkamitti akkan jedhu hin beeku.
yeroon akkuma darbaa deemuun samiin dukkanaa'aa fi dukkanaa'aa dhufe.
sun meeqa?
araarama gochuu qabna jedhee hin yaadu.
xalayaawwan sana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
ibidda kanaan maatiin afur du'aniiru.
hojii xuraa'aa kee hojjechuu hin barbaadu.
daqiiqaa tokko naaf kenni.
kanaaf baay'een gadde.
barsiisuu irratti bobba'ee jira.
rakkoon jiru akkuman dubbadhutti ilaalamaa jira.
yeroo dhiyootti roobni waan roobu natti fakkaata. "anis akkasuma."
yeroo hunda akkas jechaa jirta.
deebii ariifataa nuuf kennitaniif galatoomaa.
isa sana hin jaalladhu.
toom isaan dhiisee deeme.
fayyadamtoonni nyaata bitatan irratti filannoo odeeffannoo irratti hundaa’e gochuu danda’uu qabu.
waggaa lama dura gara landan deeme.
anillee umuriin koo waggaa kudha torba.
na jaallattaa?
hafuura baafadhu.
si dhungachuu nan danda'a ture.
silaa yeroo carraa argattu akeekkachiisa koo dhaggeeffachuu qabda turte.
yoo hin beekne eenyutu beeka?
sun siif gaarii ta'a jedheen tilmaama.
mallattoon kun maal jechuudha?
bittaa ayyaana masqalaa hunda xumurteettaa?
asitti argamuuf hawwii guddaan eegganna.
konkolaataa sana osoon hin kireeffatin arguun barbaada.
wanti na barbaachisu biiraa dha.
toom har'a akkas gochuu akka qabu hin beeku ture.
Ganama Afaan Ingilizii baratteetti.
baaburri buufata sanatti hin dhaabbatu.
wanti afaan tokkoon safuu akka hin qabneetti ilaalamu afaan biraatiin akka safuu hin qabneetti ilaalamuu dhiisuu danda’a.
hojii irraa ari'amuu dhabuu koo amanuu hin danda'u.
kun kitaaba torban darbe gurguramaa ture.
sagantaa yeroof ta'u qaba.
xiyyaarichi sababa awwaara kanaan lafa bu'e.
nyaata bilcheessuun toom.
qilleensi qorraa haala hin baratamne keessa akka jirtu nan dhaga'a.
toom nama hojiin itti baay'atu akka ta'e nan beeka ture.
ani deema.
akkasitti waan nuuf deggertaniif galatoomaa.
yeroo hunda balaa tasaatiif qophaa'uu qabda.
sun gurraachessuudha.
daraaraan sun urgaa cimaa qaba.
nama hunda gammachiisuu hin danda'u.
turtiin keessan akkam ture?
dhugumayyuu mijataa hin turre.
ganama kana qorri natti dhagahama.
akka ati natti boontu barbaadeen ture.
maaliif nagaa dhaamta?
mee bakka jirtanitti turaa.
hiriyoonni koo ana malee akkas godhan.
inni gara waggaa soddoma.
osoo hin rafiin ibsaa dhaamsuu hin dagatinaa.
si dhungachaa akkan jiru amanuu hin danda'u.
toom balaa qaba ture.
innis hin mul'anne.
jalqabaaf miti.
karoora dhoksaa koo ni beekti.
erga teenisii taphadhee waggoota lakkoofsiseera.
bishaan kun dhugaatii ta'aa jedheen yaada.
ani isa dhumaa kan beeku ture.
waan ta'e beekuu qofa na barbaachisa.
dhiirota akka keessanii nu barbaachisa.
balaa qabaachuu danda'u jettanii yaaddu?
yoo hin barbaanne illee gochuu qabda.
jireenya si malee tilmaamuun hin danda'u.
dhuguma bineensota waliin gaarii dha.
taphataan kun waa'ee isaa dhaga'ee hin beeku.
afaanota akkamii beektu?
hanga ani beekutti ammallee hin heerumne.
ati intala magaalaa miti mitii?
guyyaatti burtukaana 20 ol nyaachuun fayya-dhabeessa natti fakkaata.
lakkoofsi lakkoofsa hin daangeffamnetu jira.
walaloo sana hanga torban dhufutti sammuutti qabadhaa.
hamma barbaadde nyaadhu.
karaa hafe ana malee deemuun sirra jira.
ijoollee kudhan qabdi.
kan duraa caalaa baayyee cimee barata.
nama rakkisaa ta'ee wajjin wal'aansoo qabuudha.
sanduuqa sana keessa maaltu akka jiru beektaa?
santa claus ni amantaa?
ani baay'ee dadhabee waanan jiruuf kana caalaa deemuu hin danda'u.
komii keessan dhukkubsadheen dadhabeera.
waan tokkotu dogoggora, garuu maal akka ta'e hin beeku.
toom ogeessa beeyladaa ta'uu barbaada.
kun hojii baayyee yeroo fudhatudha.
yoom akkas jette?
niikilii sibiilli jabaa kan akka meetii calaqqisudha.
amala nyaataa kee jijjiiruun siif wayya.
baankichi sa'aatii meeqatti cufama?
barumsa keessan akka barattan abdiin qaba.
maal dubbatan?
hanqaaquu bitachuu dagadheera.
biskileetii koo deebisee argachuu nan dandaʼaa?
sirbuu irratti ga'umsa qaba.
qarqara galaanaa irratti qola bareedaa tokkon argadhe.
nyaanni jireenyaaf barbaachisaadha.
isaanis kan gatamanidha.
akkam nama salphisa!
dhumarratti pirezidaantii dhaabbata ibm ta'e.
poolisiin barbaadamaa jirta.
sun sodaachisaa fakkaata.
inni mataa tokko na caalaa dheerata.
wanti ani barbaadu ciree tokko tokko qofa.
kana siif fide.
intala isaatiif qabeenya guddaa dhiisee deeme.
faallaa kanaa ta'uu qaba jedhameera.
jireenya koo guutuu keessatti saalqunnamtii hamma kanaa argee hin beeku.
sirreessuuf yaaluu caalaa haaraa bitachuun siif wayya.
amma akka haaraatti gaarii fakkaata.
toomii konkolaataa isaa sirreessuuf hangam kaffalte?
aduun sa'aatii walakkaa dirree teenisii irratti ifa nama ajaa'ibuun gadi rukute.
jijjiirraan lubbuu namaa baraara.
toom gargaaruun keenya gaarii natti fakkaata.
akka sitti himametti osoo hojjettee natti tola.
yeroo hunda toomii irratti lakkaa'uu dandeessa.
guyyaa irra caalaan siree irra ture.
konkolaataan keenya daqiiqaa lama booda gaaziin dhume.
makaanikii ogummaa qabu mindaa gaarii argata.
akkuma danda'een ba'e.
maallaqa si barbaachisu hunda siif kenna.
toom abdii guddaa akka qabu nan beeka.
waa'ee sammuu namtolchee hangam beektu?
sarara qaxxaamurte.
foon isaa qaala'aa dha.
tasumaa beeloftee jirtaa?
toom xiqqoo waan yaada namaa jeequ fakkaata ture.
fakkeenya faallaa naaf kenni.
akkas goota jedheen yaada ture.
namoota dabalataa qacaruu qabna.
toom yeroo baayʼee of faallessa.
ani kunuunsee ture.
asitti argamuun koo baay'een gammada.
asitti haaraa dha.
ani gonkumaa hin bahu.
sagalee ol kaasaa.
yeroon meeqatu na hafe?
afaan faransaayii barachaa jira.
halkan guutuu rafuu hin dandeenye.
dhaabbatichi sababa hanqina kaappitaalaatiin jala seene.
guyyaatti doolaara 30 argatti.
dhiifama gochuun moo dagachuun ni ulfaataa?
akkas gochuu akka hin barbaanne mirkanaa'adha.
mee kataloogii naaf ergaa.
maaliif akkas akkan godhu na goota?
wanti ani baay'ee barbaadu waan ho'aa nyaachuuf.
hundi keenya dhufuu isaa arguu dandeenya turre mitiiree?
namni dhagahee hin beeku ture.
jaarsi tokkotu dhufe.
manni kun suphaa barbaada.
sadarkaa galaanaa irraa hangam ol ka'aa jirra?
kaartaa awurooppaa eessaa argachuu danda'a?
osoon yeroo dabalataa si waliin haasa'uu qabaadhee natti tola.
toom ispoortii kamiyyuu hin jaallatu.
ogeeyyiin illee fakkii kana rembrandt dhugaa ta'eef fudhatan.
obsa qabda.
na nagging dhiisaa.
toom si beekaa?
waggoota dheeraaf asitti hojjechaa ture.
refill gochuun akkam ta'a?
ergaa nuuf ergaa.
yeroo dhiyootti akka fayyu abdiin qaba.
obboleessi haadha manaa koo dhuguma of tuulaadha.
miseensa garee dubartootaa ti.
mee maqaa kee ammas al tokko natti himuu dandeessaa?
warra kee dhaggeeffadhu.
michoota turre.
yaadni koo kanuma ture.
barattoonni hedduun har'a hin argamne.
jechoota afaan ingiliffaa dachaa kudhaniin ni beekti.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa meeqa argatte?
lallabaan keenya ayyaana masqalaa hunda lallaba wal fakkaatu lallaba.
akkas ta'aa?
Manneen daldalaa irra caalaan isaanii cufamaniiru.
dhumarratti hawwii isaa argate.
karaaokeen maaliif akkas jaallatama jedheen yaada.
qalbiin koo ifaadha.
toom boorsaa dugda isaa kaa'e.
dugda koo ilaalaa.
halkan kana roobni akka roobu sodaadha.
haaromsi barnootaa ammallee karaa dheeraa qaba.
suuqii kana keessaa waan nama hawwatu bitachuu hin dandeessu.
isheen ni deemti jedhee yaada.
torban keessan jalqaba gaarii qabaa?
dhuguma har'a baay'ee oomishaa jirta.
mana nyaataa sana keessatti nyaachuu hin gorsu. nyaanni sun baayyee suukaneessaadha.
dogoggorri koo sun ture.
silaa baay'een gadda ture.
laga keessa dambalii deeme.
dhiifama naaf godhaa garuu dhukkubbiin natti dhagahama.
qormaata kana akka darbitu mirkanaa'aa dha.
ijoollee dhiiraa hordofaa. isaan mischievous dha.
daraaraa bareedaa kanaaf galatoomaa.
raadiyoon kun kan keeti?
mucaa dhiiraa kamiyyuu caalaa dheeraa dha.
toom koobilii isaa dagate.
dhimma hin qabu mitiiree?
akka ajajamuutti ajajamuu salphaa miti.
yaada atillee toomii hin amanne jedhu argadhe.
kophee uffatee hin jiru.
nyaata bilcheessuu irratti dandeettii qabdi jedhu.
boqonnaa gannaaf maal gochuuf deemta?
harvard keessatti fudhatama argatte.
namoonni maaliif akkas akka jedhan hin beeku.
deemurra turuu naaf wayya.
harmeen koo dafqa biqiltuu sana keessatti dhaabde.
xalayaa kana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
dhukkubsattoonni kaansarii hedduun sababa kemooteraapiitiin rifeensi isaanii ni dhabu.
baay'ee isin galateeffanna!
duraanis hojjedheera.
haqaniiru.
toom hojii haaraa argate. "hojii akkamii?"
qilleensi to'atu cabee jira.
ciree tolcheen ture.
manneen barnootaa ayyaana masqalaa cufaniiru.
boru ganama bilbilaan bilbila.
hundi keessan maaliif akkas gammaddan?
isa kam jaallattu nyaadhu.
nuti konsarvaatiivii dha.
halkan baaburri yeroo baayʼee hin fiigu.
akkuma barame mana barumsaatti harkifachuu isaa dubbachuun hin barbaachisu.
galuu dandeenyaa jedheen yaada.
halkan edaa qorra haala hin baratamne ture.
fedhii beekuutiin na geggeeffame.
milkaa'ina akka argatu mirkanaa'aadha.
mee guyyoota muraasa haa eegnu.
namoonni baay'een guyyaa ayyaana masqalaa gara waldaa deemu.
namoonni ala jiran baay'eedha.
maallaqa gaafadhe.
hanga kana akka dhugu hin beeku ture.
fakkeenya biraa naaf kenni.
xiyyaarri maaliif harkifate?
bishaan dhugaa jira.
toom nyaata xiqqoo isa hafe sana nyaate.
maaliif ofii keetii dhimmicha hin ilaaltu?
sa'aatiin ni cabe.
sun waan yeroo ammaa kana itti yaaduu barbaadu miti.
amma maal gochuun na barbaachisa?
daarektarri waajjira isaa keessatti si arguu barbaada.
harkiftee waan jirtuuf ariifattee jirti.
kana akkamitti akkan godhu hin beeku.
bakka jirtutti turaa.
jireenya isaa barsiisuudhaan argata.
kana qofa dhaga'uu qaba.
ati dhufta jedheen akka waan salphaatti fudhadhe.
hammam deemuuf qophooftee jirta?
walgahii booda achumaan siif bilbila.
Innis akkuma obboleessa koo dheerina qaba.
toom meerii arrabse.
mucaa fayyaa qabu ture.
Amma furtuu sana argachuu nan danda'aa maaloo?
eenyuutu na waliin dhufaa jira?
yeroo tokko tokko sobuutu gaariidha.
sun mallattoodha.
sobduu na himate.
dhibbeentaan kudha sadii mormaniiru.
dubartii qullaa gonkumaa hin amaninaa.
maaliif wanti hundi na mudata?
namni hundi ayyaana masqalaa irratti mana ta'a.
har'a sagantaa baayyee hojiin itti baay'ate qaba.
jireenya kootiif kanan hojjedhu kana.
bilbilaan haasa'e.
har'a kana gochuu hin qabu.
namni hubate hin jiru.
bishaan bishaanii baayyee gadi fagoodha.
akka hin taaneef qofa tokko fideen ture.
kaayyoon keenya inni guddaan kana.
jijjiiramuu danda'u.
ruuzii qabda turtee?
abbaan koo akkas hin hayyamu.
akkuma inni mana barumsaatii bahuttin isa qunname.
akkas guddaa itti fakkaata.
saree kee maal jetta?
nyaata maatii kee sooruuf gahaa ta'e argachuu yoo dadhabde maal goota?
haa deemnu.
mana murtii nyaataatti nyaanne.
na mararfadheera.
shaayii hojjechaa jira.
jireenya koo harka caalu boston keessatti dabarseera.
kana qofa gochuun barbaada.
yeroo dhumaaf rifeensa kee yoom halluu itti goote?
toom ganama kana du'e.
yoo hojiin sitti baay'ate, ani akkas siif gochuu nan danda'a.
qilleensi darbe, gara kaanaadaa deemee iskii hojjechuuf ture.
baay'ee deemtaa?
yeroon isaa dafeedha.
fiigichi sun hafuura baafachuudhaaf hafuura baafachaa ture.
siif barbaachisaa ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku, garuu anaaf baay'ee barbaachisaadha.
ilkaan keessan akka gaariitti kunuunsuun barbaachisaadha, kanaaf yeroo dulloomtan nyaata sirnaan nyaachuu dandeessu.
abdii hin kutin.
ifa tiraafikaa magariisa ture.
gargaaruuf yaale.
isa amansiisuu hin dandeenye.
eenyu akka irbaata dhufu tilmaamaa.
kophaa haftee intalli xiqqoo boo'uu eegalte.
abbaan koo xiyyaaraan imaluu ni jaallata.
yeroon isaa ayyaana masqalaa ga'uutti jira.
toom kana booda nama tokkollee hin amanu.
dhaamsi.
wal'aansa kooti.
dhugaa taʼuusaa amansiisuu hin dandeenye.
afaan faransaayii nan dubbadha ture.
toom amma tarkaanfii fudhachuu qaba.
haasaan kun hojii guddaadha.
dhiironni kun shamizii harka gabaabaa uffataniiru.
kaleessa email afaan faransaayiin barreeffame naaf dhufe.
toom ayyaana masqalaadhaaf gara awustiraaliyaa akka dhufu nan barbaada.
gargaarsa isaa hin lakkaa'inaa.
isin keessaa kamtu doktora?
birooshura bilisaa argachuuf 1-800-828-6322 bilbilaa.
meetaafoora qofa natti fakkaate.
mucaan tokko bakka tokkotti boo'aa jira.
waa'ee kanaa torban darbe isinitti himeen ture.
kubbaa miilaa taphatu.
toomii wajjin baqachuu barbaade.
mee halkan kana haa baanu?
hoteelatti na fudhachuuf hin dhiphatin.
balaan kun kan mudate of eeggannoo waan hin gooneef.
xumurri isaa mudaa kan hin qabne natti fakkaate.
guyyaa siree irra turuu barbaadduudha.
garaan koo cabe.
hayyama koo qabda.
toom maariyaam afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye hin beeku ture.
ani nama hamaadha.
jaappaan ruuzii fayyadamtu hir'achaa jira.
garmalee dhiibaa hin jirtuu?
dhuguma namni tokko jijjiirama fiduu danda’aa?
isniina achirraa yoo deemte gaariidha.
toom baayʼee dadhabbiin itti dhagaʼame.
qufaa goggogaa qaba.
waajjira poostaa keessattin hojjedha.
kana duras akkas yaaltaniittuu?
ani tumsaa jira.
duraanis walakkaa carraa jiru dhabamsiifneerra.
baayyee rakkisaa akka ture nan beeka.
na heerumsi jedheen gaafadhe isheen immoo fudhatte.
akka ati kalaqa qabdu natti fakkaata.
hiccups dhaabuuf maal gochuu qaba?
sagalee sana obsuu hin dandeessu.
kun rakkoo keenya hunda xumuruu dhiisuu hin oolu.
kun gaarii fakkaata.
osoo nu waliin dhuftee natti tola.
toom soba sitti fakkaataa?
wayiniin diimaan foon wajjin akka gaariitti deema.
kaleessa caalaa har'a ho'aa jira.
toom gara booston akka deeme natti hime.
meeqa na baasisa?
walqunnamtii gidduutti gaaziin nu jalaa dhume.
namni na qunname hin jiru.
gaaddidduun ati argatte kan toomii turee?
wanti ati goote gaarii hin turre.
waan toom natti hime nan raawwadhe.
saakkicha nan rukuta.
hanga ammaatti eeyyee hin jenne.
Toomii fi Maariyaam maaliif baayʼee wal loluu?
ilma yeroon soorama bahu daldala koo fudhatu qabaachuun abjuu kooti.
silaa gonkumaa as dhufuu hin qabdu turte.
hojii booda sirriitti gara manaatti nan deebi'a.
dallaan sun dhiigaan facaafame.
cd kooti.
achitti peelikaan guddaa tokkon arge.
qorannoon akkamiin deemaa jira?
uffanni sun rifeensa ishee diimaa wajjin wal fakkaata.
dhimma yeroo qofa ta'uu danda'a.
sa'aatii sadiitti dhufuu nan danda'a.
of ibsi.
tapha kana injifadheera.
ofitti amanamummaa baay'ee natti dhaga'amaa jira.
gargaarsi dhufaa jira.
toom cirracha miila isaa muraa jira.
ani dargaggeessa miti.
maallaqa na gaafachuun bu'aa hin qabu.
dhimma kana irratti dubbatte.
wanti ati qabdu hundi garaa sana keessa jiraa?
galgala kana fiilmii biyya alaa ilaaluuf jirra.
aarii koo baafachuun na barbaachisa.
mee qoricha dhukkuba qilleensaa naaf fidaa.
namni hundi seera beeka jedhamee yaadame, garuu namoonni dhuguma beekan muraasa.
toom yoomiyyuu mana bitachuu waan danda'u natti hin fakkaatu.
duraanis waajjira keessaa baatee jirti.
waan fedhe haa hojjatu, akka gaariitti hojjeta.
obboleessa kootti hinaafe.
maashaaleen koo dhukkubsachaa waan tureef dadhabeen ture.
soogidda akkan isaaf dabarsu na gaafate.
sobuun hin barbaachisu.
gaarii fakkaatta!
maallaqni baase hunda, hojii barbaaduu jalqabne.
sana toʼannaa jala oolchine jedheen yaade.
dargaggeessi kun intala kana bishaaniin liqimfamuu irraa baraare.
sun toomiif miti.
kun tapha injifachuu qabnu ture.
rifeensa koo murachuu qaba.
yoo xiqqaate guyyaatti al lama ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
toom booston akka jiru nan beeka ture.
yeroo dhiyootti asitti ni argama.
kaardii bareedaa naaf ergiteef galatoomi.
walgahiin akka jalqabu nan barbaada.
obbo jaaksan barsiisaa seenaa keenya.
yoogartiin kun dhamdhamni isaa ajaa'iba.
kabaja tokkollee kan natti argisiisu si qofa.
maallaqa isaa hunda saamame.
sun akka si hin dhibne.
si hin barbaachisu.
carraan akka barbaanne hojjechuu, keessattuu hojii cimaa hamma danda’ametti xiqqoo hojjechuu, fedhii dhoksaa nama hunda jechuun ni danda’ama.
dhiqannaa keessatti of ho'ise.
yeroo guddaa qisaasessuu kootti gaabbe.
hin dhugu.
toom baay'ee hin dubbatu.
toomii fi meerii hitchhiking gochaa jiru.
namoonni rakkoon sun dhume jechaa jiru.
kaleessa isa waliin wal barre.
Mana kitaabaa keessa jira.
deebi'ee siif bilbiluuf deema.
isaan keessaa meeqa?
toom balbala sana bolt godhe.
buufata xiyyaaraa sanatti namoonni baay'een turan.
saantima tokko garagalchuu qabnaa?
daddafi! konsartiin eegalamaa jira.
borsaa sana ol fudhadhaa.
yeroon ati dhugaa itti himte amma.
osoon qulqulleessuu argadhe.
toom barsiisaa gaarii ni taasisa.
wayinii xiqqoo nan barbaada.
toom isa arge.
namoota waan barachuuf fedhii hin qabne barsiisuun rakkisaadha.
tapha teenisii sana akkan injifadhu mirkanaa'adha.
daqiiqaa muraasa deemuun gara qarqara galaanaa na geesseera.
ani akkan hin beelofneef reefuu nyaadheera.
ati anaaf dubartii mudaa hin qabnedha.
walgahiin kun maaliif akka darbe hin beeku.
maaliif doktora hin ilaallu?
taphichi hanga yoomiitti fudhate?
namni hundi akkas akka gootu barbaada ture.
odeeffannoon sun dafee na barbaachisa.
raashiyaan biyya guddittii addunyaati.
yeroo dandeenyetti isaan gargaarre.
dallaa hunda magariisa dibe.
yeroo kamiyyuu caalaa miira gaariin natti dhagahama.
gaarri sun duumessa keessa jira.
manni dhugaatii sun guutamee ture.
ammallee sirrii miti.
toom afaan faransaayii irratti baay'ee hin ga'u.
obboleettiin koo maxxansituu baayyee gaarii dha.
yeroo muddamaadhaa?
saree koo ganama gaazexaa akka naaf fidu leenjise.
asirraa gara buufata baaburaatti gara daqiiqaa kudhanii fudhata.
manni sun duwwaa ture.
sana ilaalaa!
harmeen minjaala qopheessite.
naannoo kana namoonni tamboo xuuxan baay'eedha.
sa'aatii walakkaa wal arguu qabna.
isheen supermodel dha.
balbala duubaan cufuun si rakkisaa?
tokkoon tokkoon kaffalaa gibiraa maallaqni isaa eessa akka deemu beekuuf mirga qaba.
poolisiitti bilbiluu qabna jettanii hin yaaddan?
xiyyaara sana keessa meeqatu ture?
barsiisonni keenya gahumsa olaanaa qabu.
dogoggora namoonni baay'een hojjetanidha.
suuraa guutuu ilaalaa hin jirtu.
balaa xiyyaaraan lubbuun ishee darbe.
wanti nama kofalchiisu hin jiru.
toom maaliif mana barumsaatii akka ari'ame illee hin beeku.
teessoo isaa barreessi.
asitti si qunnama jedhee hin yaadne.
sekondii tokkoof dhiifama naaf gochuu dandeessaa?
waan ta'e beekuu barbaadan.
waa'ee bal'ina isaa hin quibble.
ani turuuf yaada hin qabu.
dhiifama addaan kutuu kootiif.
kaameeraa koo dhabe.
mariin gaggeeffamaa jira.
ofii keenyaan haa taphannu.
rakkoo furuun salphaa miti.
Guyyoota kanatti hojii sirrii hojjechuuf isa irratti abdachuu hin dandeessan.
toom kutaa sana qulqullina qaba ture.
suuraa kaasaa jira.
adamsuu ni jaallata.
innis hin dhaggeeffanne.
dhugaa jiru natti himuu qabda.
ifa akkan ibsu barbaaddaa?
funyoon kun dheerina gahaa miti.
miillaan achi deemuun siif wayya.
akkamittan si beeka?
yeroo boqonnaa laaqanaa baay'ee waanan dadhabeef xiqqoo rafe.
bara kana nan eebbifama jedheen abdadha.
qilleensa qulqullummaa kaa'e.
eenyuutu komachaa jira?
maayilii tokko gara meetira 1,600 waliin walqixa.
of ajjeesuun toom homaa hin jijjiiru.
kana booda sagalee sana dandamachuu hin dandeenye.
roobni sun piknikii keenya balleesse.
sun dhuguma hin taane.
toom dafee koridoorii sanaan gadi bu'e.
toom kana booda mana koo keessatti simannaa hin argatu.
waan gahaa hojjette natti fakkaata.
waan ta'e? maaliif boossi?
yeroo xiqqoo turtetti baay'ee bareedduu turte.
amma booda magaalaa kana keessa miila hin kaa'u.
amma dadhabeera.
dhugaa illee miti.
waan tokko osoo hin xumuramne dhiisuu hin jaallattu.
hanga du'aatti na nuffisiise.
duuti tasa obboleessa isaa isaan ajaa'ibsiise.
fedhii naaf qabdii?
manni barumsaa keessan mana keessan irraa fagoodhaa?
hojii badaa hojjetteetta.
toom yeroo gowwoomsu qabadheera.
hojii yeroo muraasaa akkamii qabda?
halkan kana si arguu danda'aa?
baayyee gaarii sitti fakkaata.
yaada jaalalaa dha.
sun maal si waliin qaba?
toom balaa biskileetii oofuun miila isaa cabse.
jechoota itti aanan sirriitti filadhu.
hanga dhumaatti ni qabsoofna.
ayskiriimii vaaniila baay'een jaalladha.
naayitiin sun mootichaaf amanamummaa akka qabu kakate.
toomii eeguu qabna turre.
waanan barbaade galmaan gahe.
bakka taa'ee itti boqodhu na barbaachisa ture.
ati hanga sana hin dulloomtu toom.
liftii naaf kennitaa?
boru waaree booda teenisii taphachuuf yaada qabdi.
waan hundumaa harka kennachuu barbaade.
toom nama ilaaludha mitiiree?
haasaa dheeraa isaatu na quufeera.
mee gara fuulduraatti dhiibuu irraa of qusadhaa.
uffata ishee dulloomaatti ni qaana'a.
kun hundi soba guddaa ture.
yeroo hundumaa baayoloojii jibbeen ture.
araaramni jiraachuu hin danda’u ture.
toom kennaa nuti isaaf bitanne akka jaallatu abdiin qaba.
kaleessa guyyaa guutuu teenisii taphatte.
piyaanoo taphachuu ishee argeera.
warri ijoollee isaanii wajjin yeroo dabarsuun barbaachisaa dha.
amma yeroon isaa darbeera.
yaadannoo tokko isiniif dhiiseen ture.
akkan tamboo hin xuuxne naan jedhe.
waan hojjechaa ture isinitti agarsiisuu barbaada.
dhumarratti birraan kutaa jaappaan kana gaheera.
Warshaaleen yeroo kamiyyuu caalaa oomishaa turan.
toom maariyaam waan jaallatu natti fakkaata.
xiqqoo magariisa fakkaatta.
si baraaruuf yaalaa jira.
kun salphaadha.
dha'aan guddaan tokko na dammaqse.
kootii kee ofirraa baafadhu.
seenaa xumura gaddisiisaa qabu nan jaalladha.
imimmaan qoonqa ishee keessaa dhangala'aa sirba kana sirbite.
bakki daabboo ganda sana keessa jiru cufamee jira.
qorra kana qorra xiqqoo ni qabaanna.
barbaachisaa kan taʼe maaliifi?
konkolaataan koo akka suphamu gochuuf hangam akka baasu hin beeku ture.
boqonnaa ayyaana masqalaa eessa deemta?
rakkoon kun furuuf rakkisaadha.
aduun ifaafi ho'a kenniti.
poolisiin nama gudeede kana qabachuuf carraaqqii isaa cimseera.
wantoonni toom eessa jiru?
toom minjaala dhiyoo jiru tokkorra taa'ee ture.
fiilmii ilaaluun akkan barbaadu natti dhagaʼama, garuu amma iyyuu hojii manaa koo hojjechuun qaba.
ati na yaadachuu dhiisuu dandeessa, ani garuu si yaadadha.
hima walqixaa kana fayyadamuun dirree elektirikii yoo shallagde bu’aan akka armaan gadiitti ba’a.
kam filata?
manni daldalaa kun yeroo hedduu harka jijjiire.
toom nama charismatic ta'e natti hin fakkaatu.
tooftaan sun ni hojjete.
kana caalaas naaf mala ture.
saree sana mukatti hidhe.
bubbeen furdaa ulfaatina keenya qabachuuf gahaa miti.
innis namoota walitti qabaman keessaa karaa isaa jilbeenfate.
wayiniin muraasni arraba laaffisuu dandaʼa.
balaan hin jiru.
gaaffii fi deebii hojiif kan sagalee guddaa qabu caalaa hidhata konsarvaatiivii filatamaadha.
fayyaa gaariif hirribni barbaachisaadha.
ati paranoid ta'aa jirta.
beela'uu kee nan falma.
balbala banee ijoollee dhiiraa lama wal cinaa dhaabbatan arge.
yeroodhaaf obboleettiin koo gargaartuu suuqii guddaa tokkooti.
guyyaa guyyaan teenisii taphata.
maalumaafuu carraa fudhadha.
dhufuu dadhabuu danda'a.
maal jechuu dagadhe?
kana gochuun nutti hin ulfaatu.
eeshiyaan awustiraaliyaa caalaa baayyee guddaadha.
si ajaa'ibsiisuu hin barbaanne.
xalayaan guyyaa guyyaan ni dhiyaata.
dargaggummaa isaa tilmaama keessa galchuu qabna.
qormaanni dhageettii kee inni dhumaa yoom ture?
duraan hin beeku ture.
toom sketch mana sanaa kaasaa jira.
sun baay'ee gara laafessa siif.
kiisa kee keessa kaa'i.
harkifachuun kun waan hin oolle ture.
yeroo ammaa kana si ajjeesuu barbaada.
waan na fudhataniif galatoomaa.
dhiifama, gargaaruu qofan barbaade.
toom dogoggora guddaa hojjete jedheen yaada.
haasaan keenya haxxiffannaa isaatiin addaan cite.
qarqara cirracha tokkoo irra dhaabanne.
daabboo caalaa dhadhaa nan jaalladha.
kun yaada gaarii miti jedheen amana.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu yeroo guutuu hojjetu.
ani hunda caalaa ta'uu barbaada.
boqonnaa isaaf kenni!
namichi poostaa sun saree sanaan ciniiname.
wayiniin kun baay'ee dhadhaa waan ta'eef nyaachuu hin danda'u.
namni waan akkasii natti hime yeroo jalqabaati.
daldalaan ogeessi baasii akkamitti akka dhiibu beeka.
carraan waan tokkollee hin qabu ture.
jaalallee takkallee hin qabu.
maaliif fuulduratti hin deemtu?
waa'ee maalii akka ture hin yaadadhu.
daraaraan beeylada hawwata.
guyyaa guutuu as jirra.
sagalee akka hin dhageessifne nutti himte.
harmeen koo kutaa sana qulqulleessiti.
riqicha kana qaxxaamuruu barbaada.
ani achi dhaqee hin beeku.
sun dhuguma dhaga'uun nama gammachiisa.
kun lammata akka ta'u hin barbaannu.
har'a waaree booda teenisii taphachuun akkam?
daabboo xiqqoo qabdi.
qabxii kana irratti si waliin garaagarummaa qabaachuun sodaadha.
bunni mana nyaataa keessa jiraa?
cheekii imaltootaa doolaara kuma tokkoo fi maallaqa dhibba shan qaba.
toom tv sana qabsiise.
furtuu isaaf kennuu koo nan yaadadha.
Yeroo tokko tokko saawwan bosonaan ni ajjeefamu.
maal godhi siin jedhe?
yaada gaarii nutti fakkaata.
biiraa dhugaa jira.
obboleettiin koo jalqaba bara dhufuutti ni heerumti.
waan na barbaachisu naaf kenne.
mee halkan guutuu haa harkifnu.
barattuu kolleejjiiti.
boru boorsaa dugda nan bita.
sun dhimma isaati.
gaarii ta'uun isaa hin oolu.
reefu fuudheera.
toom waa'ee waan ta'e mana barumsaa hundatti hime.
toom guyyaa guyyaan nyaata wal fakkaatu nyaata.
itti gammadaa jirtuu?
hospitaalli dhiyoo jiru eessa jira?
maqaa kee gaafachuu dagadheera.
toom akka godhe akkamitti beekta?
kutaan odola kanaa hundi qoratameera.
teessoon kun pilaastikii dha.
ati nama foon qalaa mitii?
yeroon kee gatii akka qabu nan beeka, garuu gaaffii tokko qofa si gaafachuu dandaʼaa?
bara cimaan dabarseera.
na dhiisuu dandeessaa?
wanti ajaa'ibaa tokko asitti deemaa jira.
akka injifatan mirkanaa'adha.
suuta jedhee socho'uun na barbaachisa.
boru maaltu ta'a?
birraa darbe haala qilleensaa gaarii qabna turre.
maaliif akkas uffatte?
muuxannoon kun akkaataa ani ingiliffaa itti baradhu fooyyessuuf akka malaatti gatii guddaa qaba.
sodaadheera, beekamaadha.
waan keessan qaba.
waan nyaattu siif kennamee?
oduun kun shakkii koo mirkaneesse.
waan beekuu qabdan isin barsiisa.
eessa deemtus si hordofa.
yeroo ammaa kana, wanti ani gochuu danda'u baay'ee hin jiru.
sana gootee jireenya kee jiraachuu hin dandeessu.
ani asitti argamuuf pink tickled ta'eera.
lafti jalaa bishaaniin guutame.
sareen minjaala irra ciifte.
yeroo sanatti maal akka ta'e hin beeku ture.
halkan sana wal argine.
barsiisaan barattoota hunda haqaan ilaale.
gatiin isaa sirrii dha.
baayyee adda.
toom maqaa koo hin yaadatu.
hammam akka bareedduu taate dagadheen ture.
waan galmaan geesseen boonuu qabda.
osoon deemu kitaaba dubbise.
ati nu keessaa tokko.
toom hiriyyaa koo isa guddaa ture.
toom gowwoomse.
seeni bakka tokkotti si oofaa.
toom tarree keessa eeguu ni jibba.
sa'aatii dheeraaf isa eegaa turan.
bara 1958 biraazil waancaa addunyaa yeroo jalqabaaf injifatte.
toom daqiiqaa muraasa dura manaa ba'e.
muka ni jaallanna.
yeroo hunda akkas nan godha ture.
kana hundumaa ilaalchisee maaltu sitti dhagaʼama?
toom seera hin hubatu.
wanni sitti hime dhugaa ta'uu nan kakadha.
gareen kamtu injifate?
si waliin dubbachuuf dhufe.
ganna baay'een jaalladha.
toom abdii guddaa qaba.
isin mul'achuun keessan gaarii ture.
taphattuu teenisii gaarii dha.
mana barumsaa konkolaachisummaa nan deema.
umriin isaa sagalee kennuuf hin gahu.
hiriyyoota baay'een qaba.
foonii haaraa barbaada.
hojii tokko tokko hojjechuu qabdu hin qabduu?
sa'aatii tokkoof ishee waliin haasa'e.
namichi hiyyeessa dhalatee qaana'e.
boston keessatti karaa koo bade.
toomii fi meerii akka baqatan nan dhagaʼa.
qulfii balbala banuun cabse.
boru hojiitti nan deebi'a.
dheerinni isaa gabaabaan tasgabbii akka hin qabne akka itti dhagaʼamu godha.
baay'een mufadheera.
toom afaan faransaayii gaarii akka dubbatu namni hundi ni beeka.
Koreen kun miseensota kudhan of keessaa qaba.
dubbistoonni oduun sun dhugaa ta’uu fi dhiisuu isaa mirkaneeffachuu hin danda’an.
kutaan keessan itti aanu yoom jalqaba?
homaa nyaachuu hin barbaanne.
innis surf gochuuf deeme.
bineensonni manaa ni hayyamamu.
ijoolleen waliin sirban dhaga'e.
Aannan bishaan waliin hin makamu.
ati furdaa miti.
eenyu gowwaa jetta?
mana barumsaa irraa gara manaatti osoon deebi'aa jiruu shawaariin qabame.
adabamuuf akkan jiru nan beeka ture.
sofaa irra ciisuu barbaaddaa?
of kennuu kee nan dinqisiifadha.
toom ayyaana qillee bitachuuf jira.
cimee gahaa hin baratu.
maaltu yaada kee jijjiire jedheen yaadaa ture.
nama dhukkubsataa mitii?
bara kana kaardii ayyaana masqalaa ergaa jirtuu?
ati ofuma keetiin akkas goote mitii?
gaarri sun gara meetira kuma sadii ol dheerata.
gaariif deeme jechuun na gaabba.
har'a dhufuu mala.
toom barattootaaf kutaa kireeffata.
bareedaa dha.
rakkoo kana salphaatti hiikuu danda'eera.
karoora keenya morme.
kun garmalee barbaachisaa dha.
toom gargaaruu qabna.
boqonnaa gannaa booda battalumatti qormaata qaba.
tamboo hin xuuxin.
halkan yeroon rafuu dadhabe qofa sa'aatiin na dhiba.
abukaatoo biraa argachuun na barbaachisa.
qoosaa turee?
toom akka jaallattu ni beekna.
uumama arjaa qaba.
burtukaana ni jaallatti?
namoota ilaaluun natti tola.
sa'aatii sadii hin guunne keessatti achi geenya.
tikeetii keessan dhabdaniittuu?
adaadaan koo suuta suutaan dagattee dadhabaa turte.
toom akkaataa dhagaa itti darbu na barsiise.
toom iyyattoota 300 keessaa filatame.
toom dogoggora qaba jedheen yaade.
foddaa banachuu hin barbaadu.
gareen kun shamarran jahaa fi gurbaa afur of keessaa qaba ture.
waan nama qaanfachiisu miti.
toom gad of deebisaadha.
qoonqoo koo qulqulleesse, garuu jechi tokkollee hin dhufne.
akkamitti sun akka danda'amu hin argu.
kophaa keenya miti.
sun maal jedha?
toom magaalaa booston jiraata.
mataa isaa gonkumaa hin dhabu.
kompiitarri kun kalaqa yeroo dhiyootti hojjetamedha.
akkas jettanii yaaddu.
sagantaan qindaa'uu hin dandeenye, sababa dogongora sintaksiitiin.
hantuutni tokko boolla dallaa keessa jiru daaku.
qormaata kanas salphaatti darbite.
halkan guutuu hojjetan.
xalayaa kee kaleessa poostaadhaan ergeen yaadadha.
waliin baay'ee namatti tola.
kana caalaa gargaarsa gochuu waanan hin dandeenyeef dhiifama.
sagalee ishee ol kaafte.
toom yeroon dhufuu hin dandeenye.
innis deemsaaf deeme.
namni hundi gammachuu fi fayyaa qaba.
galgala kana geessuu dandeenya.
ijoollee obsa dhabuu hin qabdu.
uffata koo goggogduu keessa kaa'e.
dhimma akka hin qabne beekta.
ani garmalee xiqqaa ture.
jarreen maraattan fakkaattanii turtan.
namni seenuu hin danda'u.
toom yeroo muraasa booda ni deebi'a.
barumsa kee hin barannee?
sana gochuu akka dhiiftan nan barbaada.
toom sadarkaa sadaffaa qabateera.
isaan si hin gargaaran.
baasii oomishaa baajata keessaa dhibbeentaa 36 akka ta’u tilmaama.
halkan guutuu dammaqanii taa'an.
si miidhuuf yaadni koo gonkumaa hin turre.
mana durii kan iddoo biqiltuu qabudha.
guyyaan sun guyyaa qarqara galaanaa deemuuf gaarii ture.
maaltu si yaaddessaa jira?
dafee ka'e.
inni duruu as jira.
isaan ameerikaa ta'uu qabu.
saamunaa tokko tokko na barbaachisa.
boru guyyaa guutuu baratta jedheen yaada.
ogeessi suuraa eenyu?
amma hojiitti haa gad buune.
poolisiin miidhamtichi nama isa ajjeese beeka jedhee amana.
namoonni tokko tokko buna jaallatu kaan immoo shaayii filatu.
waan nu barbaachisu hunda bitachuuf maallaqa gahaa qabna jedheen yaada.
akkas gochuu qabna jedhee hin yaadu.
si dinqisiifadha.
maqaan kee inni dhugaan kanuma?
ani boston jira.
ganama toostii koo irratti dhadhaa baay'een jaalladha.
garaagarummaan barruulee fi gaazexaa maali?
mee galmee jechootaa keessan naaf liqeessaa.
ajaa'iba hin fakkaatin.
aangoo gadhiisuu barbaada.
toom na caalaa dheeraa fi furdaa dha.
Xiqqoo baadgeera.
waan hunda ibsamuu hin danda'u.
toom deebii ishee akka ibsitu meerii gaafate.
Har'a bashannanaaf baay'ee dilallaa'aadha.
isheenis hanga inni gara manaatti deebi'u eegde.
dhimma sana irratti odeeffannoo tokkollee hin qabu.
sun dhimma keeti.
bishaan boollaa wantoota miidhaa geessisan kan akka kilooriinii fi liidiin of keessaa qabaachuu danda'a.
mataan siidaa kanaa badeera.
isaan sirbuu danda'aniiru.
gamtaan hiriira kana irratti hirmaateeraa?
isa nan arrabsa.
ani cimaadha.
yaadachuuf yaalaa jira.
walitti walitti qabaman.
asoosamni isaa inni dhiyoo maali?
hospitaala kana keessattin dhaladhe.
maal nurraa barbaaddu?
sodaa yeroo hunda keessa jiraatu.
akkan hin kolfineef yaalaa jira.
gaaffii baayyee micciiramaa dha.
dukkanaa'aa jira.
hiriyaa koo tokkon arge.
akka urjii rock ta'ee hojjeta.
mee haala armaan gadii haa ilaallu.
yeroo hangamii fudhata? "gara torban lamaa."
nama ayyaana masqalaa hin jaalanne hin beeku.
buufanni kun as irraa kiiloo meetira sadii fagaata.
hooliwuud akka duraan ture miti.
daree keessatti caalaatti xiyyeeffannaa kennuu qabda.
nama michuudha.
sun gaarii ta'a jedheen yaada.
wanti barbaachisaa ta'e kana qofa.
maallaqa gahaa qabdaa?
jaalalli siif tapha qofaa?
amma harka kee gadi dhiisuun barbaada.
kun jalqaba bara haaraati.
innis akkan isa waliin fiilmii ilaalu na gaafate.
murtoo keenya murteessuuf baasii murteessaadha.
gamoonni amma kan duraan turan caalaa baayyee cimaa ta'aniiru.
nuti bilisa miti.
borsaa sana akka baatu nan godhe.
Sagaleen tiraafikaa hirriba koo gidduu seene.
hunduu of eeggadhaa jedheen.
himata sana mirkaneessuu dandeessaa?
ati nama rakkina uumudha.
akkamitti akkan beeku hin beeku.
kana akkamitti akkan deebisu hin beeku.
ayyaana miti.
halkan baay'een dafqa.
toom furtuu konkolaataa isaa harka bitaa isaa keessaa qaba ture.
dogoggorri waan uumame fakkaata.
afaan ingiliffaa irratti gahumsa qaba.
namichi poolisiin shakkame kana.
yeroon hafe xiqqaadha.
tarii toom imala kana irratti gara boston hin deemu ta'a.
kana danda'a.
ibsa barbaada ammas barbaada.
borsaa koo dhabeera.
toom cireedhaaf piizaa hafe nyaate.
toom dhugaa jiru ni dubbata jedheen yaada.
eenyu waliin haasa'uuf abdachaa turte?
biskileetii rooba keessa hin dhiisinaa.
sirna baniinsaa irratti hin afeeramne.
kutaan ati jaallattu maali?
sirba afaan faransaayiin sirbame dhaga'e.
afaan ispeen xiqqoo beekuun imala gara meksikootti gootan akka nama gammachiisu gochuuf karaa dheeraa isin gargaara.
yeroo umuriin kee waggaa kudha saddeet ta'u ameerikaatti nama guddaadha.
saanii geejjibaa sun ciccitaa xixiqqootti caccabee ture.
dubartiin kun eenyu?
toomii wajjin hatattamaan haasaʼuun na barbaachisa.
toom meerii eessa akka jiraattu gaafate.
ani gonkumaa keessa hin rafu.
kubbaa miilaa qofa hin jaalladhu.
barsiisaan koo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa afaan faransaayii nama afaan dhalootaa dubbatu hin turre.
qabeenya sana bakka itti awwaalle namni akka argatu hin barbaadu.
kun suuraa kee ti.
ofii kootiif sagalee kenne.
lafa irratti maal hojjechaa jirta asitti?
dhiifama, si dhagahuu hin dandeenye.
maaliif maal akkan godhu natti hin himtu?
carraa hundaan isaan dura dhufna.
Konsartii sana dhaquun barbaadeen ture.
galgala kana yoom gara manaatti deebi'uuf yaaddu?
faashinii qofa.
sukkaara na fudhatta mitii?
dhohinsa tokkon arge.
maaliif dukkana?
harmeen koo keekii hojjetti.
achumaan rakkoon tokko uumame.
kaleessa paantii gurraachaafi tiishartii adii uffadheen ture.
Mee ilaali.
sana irraa haa baanu.
kan darbe kan darbeedha.
waan kana haasa'uu dandeenya.
gidduu seenuu nan danda'a ture.
halkan hunda nan dhiqadha.
harka isaa ol qabe.
aduun lixuuf jette.
qamisa koo ofirraa baasuu nan danda'aa? as keessa baay'ee ho'aa jira.
toom kaleessa mana barumsaa hin dhufne.
ani cimaa hin turre.
hiriyyaa mitii?
toom nama sodaachisaa ture.
kutaa kana keessa eenyutu jira?
haati isaa barsiisaa afaan ingiliziiti.
toom bakka ta'uu akka qabu ni beeka.
halkan kana si waliin deemuu hin danda'u.
toom umuriin isaa baayʼee na hin caalu.
hatattamaan akka kaffalamu gaafatee jira.
ani akkan argadhu mirkanaa'adha.
Xalayaa barreesse.
naapkinii irratti barreesseen ture.
gareen kun yaada isaa raggaasiseera.
gaaffii kana yeroo tokko qofa si gaafadha.
toom carraa guddaa qaba.
booda deebi'ee bilbila.
of eeggadhaa maaloo.
tikeetii eessaa bitachuu danda'a?
namoota paarkii keessa jiran argitaa?
isaan kun ijoollee dhiiraa kooti.
tom's beekamaadha.
amma gowwummaan sitti hin dhaga'amuu?
seenaan lolaa guddaa sheekkoo addunyaa keessatti baay’ee baramaa dha.
suuta qulqulluu uffate.
hafuura kee qusadhu.
dhiifama akka eegdu si gochuu kootti.
sa'aatii ja'aatti si fudhadha.
abjuu argaa jiraa?
laaqana nyaachaa jirra.
isheen gosa kooti.
osoo kaleessa deebii isaa beekee!
Golaba kana irratti kan si qaqqabsiisee maaliidha?
namni dhaggeeffatu hin jiru ture.
Haaduu qara qabuun ofan miidhe.
daqiiqaa tokkoof na dhaggeeffachuu dandeessaa?
kutaa sanaaf audition gochaa jira.
Daqiiqaa muraasa as nan tura.
barattoonni koo sadii har'a hin argamne.
daakuu sana shaakaluun citaa isaa balleessi.
inni si waliin haasa'uu barbaada.
maal gochuu qaba? jedheen ofumaan.
namoonni lamaan ajjeefamaniiru.
waan tokko hojjechuu qofa qaba.
funyaan lamaan irrattis rukutame.
sun toom osoo hin taane eenyu ture?
toom qofa barbaadi.
ammas paakeejii kana geessuun na barbaachisa.
yeroo jaappaan keessa turtetti yeroo baayʼee kiyootoo daawwatti turte.
ofii keessanii ilaalaa.
kitaaba afaan oromootiin barreeffame dubbise.
toom yeroo iyyu dhaga'e.
akkamitti harka kee miidhamte?
namoonni tokko tokko kan fuudhan haati warraa isaanii nama biraa akka hin fuudhin qofaaf.
balbala kee cufi.
gaaffiin sun ni fudhatama dhabe.
gaaraajiin dafqaan guutameera.
dhuguma waan ta'uu danda'u hangas hin yaadda'u.
ollaan koo sagalee sanaan komate.
wanti ati hin beekne si hin miidhu.
elephant bineensa guddaadha.
ilaaluu qofan barbaada, kana qofa.
baayyee hubataadha.
halkan mudaa hin qabne akkamii!
baalli du'e akka bu'u ilaalaa turte.
hunduu cimee hojjete.
hojiin itti baay'atee ture.
kallattii hundaan faca’anii turan.
guyyaa sana maal akka hojjenne yaadachuu hin danda'u.
toom balaa kanarraa lubbuun hafuun isaa dinqiidha.
toom afaan faransaayii barachaa jiraa?
sun tartiiba loojikii wantootaa duubatti deebisuudha.
chat gochaa jiru.
baay'ee ta'a.
ibsa kana caalu naaf kennuu dandeessaa?
gariin ibiddaan taphachaa jira jedhu.
yoo dafnee jalqabne laaqanaan xumuruu dandeenya.
mitii kee na irraa kaasi.
gamoo kana keessatti suuraa ka'uun sirriidhaa?
waan ta'e sirriitti nuuf himaa.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa akka deebi'e dhaga'eera.
toom hojii manaa isaa kophaa isaa waan hojjete natti hin fakkaatu.
dubartoonni gaaddisa qabu.
hunduu akka mo'amnu itti fakkaate.
erga gaa'ela godhannee waggaa 30 ta'eera.
yeroo tokko tokko, namni hundi akka na tuffatu natti dhagahama.
maaliif nutti hin makamtu?
hojii kana xumuruuf daqiiqaa kudha shan qofa nutti fudhate.
kutaan keessan kun?
xumura fiilmichaa hin argine.
ati akka koo dheerattaa?
sun waan suukaneessaa natti fakkaata.
sana irraa fagaachuu dandeenya jedheen yaada.
jijjiiramni qilleensaa soba miti.
sun tilmaama gaarii ture.
buufata itti aanutti bu'uu qabda.
inni kun narra jira.
filannoo biraa hin qabnu.
hundi keenya barsiisaa keenyaaf kennaa guyyaa dhalootaa bitachuuf chip in goone.
sirritti kanumatu na mudate.
toom sababa qabeessa akka ta'u nan beeka.
akkuma barame yeroon booda ture.
piiknikii sanatti gammadne.
akka michuu dhiyootti akka na ilaalte nan beeka.
fiilmiin kun waa'ee maaliiti?
kana hunda irratti maal jettu?
sana gochuuf baay'ee qorra ture.
fiixee tokko irratti of kute.
waan haati koo jette dhaggeeffachuu qaba ture.
mootorri hin hojjetu.
leenca nan arga.
toom paayii abaaboo dhuguma gaarii ta'e daakuun ni danda'ama.
urgaa miiccaa xuraa'aa humna ol ta'etu ture.
abukaatoon dhaabbatichaa walitti makamuu kana xumuruuf sa'aatii guutuu hojjechaa jiru.
ammas isin arguun koo na gammachiisa.
barsiisaan hojii manaa kee hanga ammaatti akka hin hojjenne akka beeku akka hin barbaanne tilmaame.
nagaatti!
daraaraan kun isa sana caalaa bareedduudha.
kibxataa fi kamisa qofan dhufa.
ani jibba.
toom chiipsii boqqolloo nyaachaa jira.
tuneelichi sababa kirkira lafaa guyyaa darbe mudateen gara keessaatti seene.
mana nyaataa keessatti waldhabdeen nyaataa ture.
taphattoonni hundi waan danda'an hunda godhaniiru.
guyyoota kanatti hojjechuun baay'ee natti hin dhaga'amu.
tapha sana dhaamse.
maqaa kee nan beeka.
mi'aan timaatima hin jaalladhu.
akkan jedhu na hin godhinaa.
aadaan kun chaayinaa irraa madde.
inni na caaluu hin danda'u.
qorichi kun dhamdhamni isaa hadhaa'aa dha.
hammam deemaa jirra?
bifa isheetiin na gowwoomfame.
toom abbaa isaa akka argu hin hayyamamneef.
ergaa naaf qabduu?
sun waan hunda ibsa.
ati na caalaa saffisaan jirta.
afaan faransaayii afaan dhalootaa keessaniidhaa?
ishee haa dhiifnu.
waaqayyo biyya lafaa uume.
furtuun koo bakka tokkotti as akka jiru nan beeka.
hitches uumamee jira.
mana barumsaa deemtaa?
waan hunda natti hin himne.
boru roobni waan roobu natti hin fakkaatu.
osoo mootar saayikilii bitadhee natti tola.
maatii kee guutuu waraana keessatti dhabuun maal akka fakkaatu hin beektu.
himoota jala sararaman hiikuu.
waan dhuftaniif galatoomaa.
akkaataa keekii itti tolchan naaf ibsite.
bashannanaa jirtu mitii?
tooftaa kana hin gorsu.
kun rakkoo baayyee baayyee hin mul'annedha.
bakka duwwaa jiru guuti.
toom mataa cimaa akka ta'e nan beeka.
dogoggora sana deebi'ee hin hojjenne.
harka ishee ol qabde.
kana shakkiin hin jiru.
bakka itti ciisu barbaadaa jira.
gara bakka bineensotaa isa geessite.
toom tajaajilaa ta'e.
ollaan koo kutaa ibiddaa bilbile.
bashannana qofan barbaada.
afaan faransaayii na barsiisuu dandeessaa?
miilli toomii dhiigaa jira.
maatii kee bilbiluu qabda.
ati kanarraa adda miti.
walgahiin kun addaan citeera.
maaliif bitatte?
maqaa koo hin beekan.
maal jette?
boru dafee deemuun qaba.
ani of hin ibsine jedheen tilmaama.
ni argattu jedheen yaada.
dhugaadha.
hunduu akkas ajaa'iba ture.
lola kan fudhatte sidha.
dhugaa jiru yeroo dhiyootti ni baranna.
toom dambalii hin danda'u.
waraabbii kun jijjiiramee jira.
hin gaafanne.
dadhabeen jira.
sammuu kootti siqsee ta'uu qaba.
magaalaa keessa jiraachuun barbaada.
uffata aduu ija keenya aduu irraa eega.
waan isaan barbaadan gonkumaa hin barbaaddu.
boru guyyaa dhaloota toom waggaa soddomaffaati.
foorkii meeqa si barbaachisa?
jaalalaan qabamtee beektaa?
dhuguma balaan sun bara darbe mudateeraa?
sun waan amanamaa fakkaata mitiiree?
yeroo booda rafe.
waan seeraan alaa hin hojjenne.
akkaataan ati yaaddu natti tola.
jireenya koo guutuu akkasitti qaana'ee hin beeku.
kontiraata kana duraan mallatteessitaniittuu?
toom kennaa meeriif bitachuuf karoorfachuu isaa dubbata.
callisu gahaa fakkaata.
toom nuts dha?
as irraa gara buufataatti maayilii lama fagaata.
komii nan dhiheessa ture.
inni matumaa gowwaa miti.
biyya daawwachuuf bareedduudha, garuu achi hin jiraadhu ture.
ayyaana qillee gara awustiraaliyaa deemuuf yaadaa jira.
nama biraa hin argine.
dorgommii kana irratti hirmaachuu barbaada.
goloonni koo cufamee waan tureef waan ala ta'aa jiru hin argine.
sagalee tiraafikaa daandii irratti yeroo hunda dhagaʼamuun na dhukkube.
gargaarsa keessan baay'een barbaada.
sareen kee eessa jira?
sirni sun bara darbe haqame jedheen yaade.
deebiin toom kenne meerii ajaa'ibsiise.
ani gonkumaa akkas si hin godhu ture.
sagantaa kana keessatti hanqina tokko kan osoo gara fuulduraatti hin deemin dura ilaalamuu qabu arganne.
fuuldurri maal qaba?
jaalalleen koo boo'aa jirti.
reefu suushii nyaadhee biiraa dhugee jira.
bara waraanni itti xumuramettin dhaladhe.
toom nama jalqabaati, garuu saffisaan qabata.
hin sodaattu naan hin jedhiin.
wanti hundi bakka isaa ture.
guyyoota kanatti waan baay'ee sammuu koo keessa jira.
namoota achi jiraatan hunda ilaallata.
ati qofa screw up goote.
chokolaataa baay'een jaalladha.
baay'ee natti dhaga'ame.
obboleettiin koo doolii taphachaa jirti.
sana gochuuf saʼaatii sadii qofa natti fudhate.
halkan kana asitti si argachuun natti tole.
piizaa nyaachaa turre.
maallaqa sana qabadheen ture.
ani abshaala miti.
maashiniin maallaqaa kun hojiirra ooleera.
toom hayyama na hin gaafanne.
suuta jettee akka dubbadhu sitti hime jedhe.
guutummaatti dogoggora ta'uu irra tilmaamaan sirrii ta'uu wayya.
jireenya cimaa jiraate.
investimentiin hundi balaa kan of keessaa qabudha.
lagni sun waggaa waggaan lola'a.
waan hunduu tole jettee fakkeessuu dhiisi. hin ta'u.
namoonni tokko tokko waaqayyotti ni amanu namoonni kaan immoo hin amanu.
sana gochuu jalqabeera.
mee dogoggora hojjettee jirtaa haa ilaallu.
eenyu yaadaa jirta?
halkan kophaa bahuun waan nageenya qabu natti hin fakkaatu.
Kufaatii kee darbe irratti hin xiyyeeffatin.
walgahiin kun hanga guyyaa boruutti dabarfamee jira.
murteessuun sirratti hundaa'a.
konkolaataan isaa osoo hin turin ija namaa jalaa ba'e.
tapha sana argeera. "anis akkasuma."
nuti qabachaa jirra.
mee wanti sirritti akka karoorfametti hin deemne haa jennu.
akkamitti dandamachuu dandaʼu?
mee sirrii jette haa jennu.
ammallee as hin jiru.
tom boston keessatti maal hojjechaa akka ture yaada qabduu?
isa irratti abdachuu akka dandeessu beekamaadha.
kaffaltii kaffaluu isaa morme.
toom maariyaam akka ishee dhungatu barbaaddi jedhee yaade, garuu mirkanaa'aa waan hin turreef hin dhunganne.
keessattuu urgaa lilacs baay'een jaalladha.
gaariin jira.
dhiibbaa dhiigaa qaba.
kitaabonni haaraan manneen kitaabaa fi toora interneetii irraa salphaatti argamuu danda’u.
Yeroo muraasaaf asitti eegaa tureera.
doolaara 100 hin caalle qabdi.
doktarri koo qoricha kana akkan fudhadhu na gorsee jira.
akkasitti dubbattu dhagahee hin beeku.
dhimma yeroo qofa.
akkaataan isaa orma ta'uu isaa agarsiisa.
adabamuu akkan qabu nan beeka.
mee seenaa hafe haa dhageenyu.
waan tokko waan ajaa'ibaa natti fakkaate.
toomii wajjin cheezii taphachuu barbaada.
hundi keenya nagaa hawwine.
guyyaa sadiif toom bira ga'uuf yaalaa turre.
adaraa natti hin dhukaasinaa.
dhuguma wanti ati gochuu barbaaddu kana?
toomii fi meerii isniina gaa'ela godhachuuf jiru.
of ittisuu barachuun na barbaachisa.
yeroo sanatti barataa ture.
haala sana keessatti, nan dhufa.
yeroo hunda yeroon beellama qaba.
dheeraa guddaa falmuuf fedhii qaba.
halkan cimdii koo muradhee hin beeku.
jaappaanonni hedduun waldaa keessatti wal fuudhan.
hunduu waan walii galu fakkaata.
jaappaan keessatti yeroo roobaa keenya kan walakkeessa ji'a juunii hanga walakkeessa ji'a julytti xiqqoo rooba.
turuu naaf wayya.
waamicha koo waan naaf fudhataniif galata guddaa qaba.
mukkeen yeroo dhiyootti qullaa ta'u.
ijoolleen koo narraa fudhataman.
baabura barame irraa hafee ta'uu qaba.
saroonni sun toora tokko naanneffate.
saamosaa sana naaf kenni.
maaliif akkas jettu?
xiqqoo dubbisee booda baay'ee hirriba natti dhaga'ame.
addunyaa kanarra namoonni badaan baay'eedha.
namni tokko duubaan garba koo akka natti rukutu natti dhaga'ame.
na waliin fiilmii akka ilaaltu ishee gaafadhe.
sagalee hunda akkamitti obsita?
gaazexaa sanaaf waa barreessa jedhee yaade.
ol ilaalaa.
halluu kana uffachuu akkan hin qabne nan beeka ture.
kun hiibboodhaa?
galata koo akkamitti akkan ibsadhu hin beeku.
deemuu qaba.
kolleejjii deemuu qabaa?
baay'ee dadhabeen barachuu hin danda'u.
waan hamaa tokkollee hin argu.
maaliif ofumaaf hin dubbistu?
haala jiru quba hin qabu ture.
mucaan sun fuula isaa foddaa dukkaanaatti dhiibe.
ni turta jechuudhaa?
akka gaariitti si dhagahuu hin danda'u.
maaliif jalqabarraa qofa hin jalqabdu?
haalli qilleensaa hamaadha.
kun maaliif akka godhamuu qabu naaf hin galle.
qabbaneessaa.
dhuguma kophaa koo achi dhaquu hin barbaadu.
Toom Mriyaamii fi Joon lamaan isaanii iyyuu konkolaataa isaanii keessaa yeroo buʼan arge.
ani hafee jira.
aannan tokkollee geela keessa hin jiru.
innis ija isaa jalaa xixiqqeesse.
barsiisaa gaarii ta'a jedheen yaada.
magaalaa xiqqoo tokko keessattin guddadhe.
toom yeroo boqonnaa isaa harka caalu gitaara shaakaluudhaan dabarsa.
dhiifama keessan nan kadhadha?
paastaa sana yeroo dheeraaf bilcheessan.
yeroo hundumaa doktoroota sodaadheera.
tuxedo uffadhee hin beeku.
gargaarsa tokko tokko asitti fayyadamuu nan danda'a ture.
isheen isa daawwattee hin beektu.
wanti ta'e waan hin eegamne ture.
itti fufuu malee filannoo biraa hin qabnu.
toom yeroo baayʼee meerii soba.
teessoon toom maali?
jireenyi kitaaba kamiyyuu caalaa nama hawwata.
qabeenya koo guutuuf saanduqa kaartoonii tokko tokko na barbaachisa.
waan ta'uuf jiru beekuu hin barbaadu.
hojiin sun garmalee sitti ulfaataa?
torban guutuu akka dhabdu hin barbaadu.
ani wayya.
toom yeroo kolleejjii ture kubbaa miilaa taphachaa ture.
gargaarsi toom na barbaachisa.
toom gara waldaa deemaa ture.
gosti dhiiga koo a positive dha.
birraan naannoo kornee jira.
harmeen doolii naaf tolchite.
viidiyoon kun nama nuffisiisa.
amma akkas gochuu qabdaa?
seenaa gurbaa, intalaafi saree ti.
waan sirrii ta'eef ka'an.
osoo ati mi'a dhiqattu lafa nan qulqulleessa.
karaa kamiinuu gargaarsa taʼuu nan dandaʼaa?
kilabiin kun har'a maal akka ta'e baay'inaan carraaqqii namoota kanaati.
ala qorra ture.
gaazexaa har'aa hanga ammaatti hin dubbisne.
qo’annoo kana keessummoota simachuufis nan fayyadama.
maaliif hin sodaattu?
falfalaan xiyyeeffannoo ijoollee qaba ture.
toom yeroo hunda buna isaa gurraacha sukkaara tokko malee dhuga.
sun waan guddaa ture.
harka ishee qabe.
gara fiixee gaara sanaa walakkaa hin guunne. duraanu dadhabdee?
ani nama hin qabnedha.
dhiifama waanan fideef.
waan kee darbeef dhimma hin qabu.
sareen kun iddoo biqiltuu keessatti taphachuu ni jaallatti.
rifeensi ishee baay'ee dheeraa waan tureef lafa ga'eera.
waan darbe irratti akkan hin xiyyeeffanne nan yaala.
bakki ani tamboo xuuxuu danda'u jiraa?
rakkoon naaf hin galle.
duraanis umuriin koo waggaa digdamii waanan ta'eef jireenya koo maal gochuu akkan barbaadu yaada hin qabu.
beel bilbila kana akka kalaqe namni hundi ni beeka.
isaan kiyyootti galaniiru.
peenguwaanonni pooli kaabaa keessa jiraatanii jiruu?
yeroo hunda mana barumsaatti hirriba rafaa jira.
gaaffii sana deebisuuf waanan danda'u natti hin fakkaatu.
yeroo baayyee konkolaataa isaatiin gara mana kitaabaa deema.
yeroo muraasa booda qorra ta'a.
kophaa ishee achi jiraachaa turte.
toomii fi meerii mana barumsaa akka jiran abdiin qaba.
jilli biyyoota lamaanii jenevaatti walga’aniiru.
shakkamaan kun hidhatee fi balaa qaba.
toom hojii isaa dhabuun isaa isa yaaddesse.
kun kan keessan ta'uu tilmaama.
ayyaana qillee eessa deemta?
ogeessa baqaqsanii hodhuu gaarii natti fakkaata.
keessummeessan eessa jira?
toom yeroon nama baayʼee barbaadu naaf ture.
akkamitti akkas akka gootu eenyutu si barsiise?
toom jijjiirama xiqqaadhaan kaffale.
baasiin isaa waanan yaade caalaa baayyee guddaa ta'e.
ati sirriitti na beekta.
yeroon mana barumsaa deemuuf ga'eera.
dhugaa jiru namni beeku hin jiru.
baayʼeen dadhabe, taʼus garuu hirriba rafuu hin dandeenye.
ati normal dha.
abbaan koo tapha naaf kenne.
kanaaf dhiifama gaafadheera.
qajeelfama dubbisteettaa?
akkuman bilbila cufadheen bilbilli deebi'ee bilbilamuu jalqabe.
deemsa dheeraadhaaf deeme.
baay'ee dukkanaa'aa waan tureef sodaadhe.
harki kee akka bubbee qorra.
meerii magaalattii akka baate yeroon itti himu toom dhuguma waan ajaaʼibsiifate fakkaata ture.
taa'ii agarsiisa sanatti gammaduu qofa.
uumamni iccitiidhaan guutameera.
xiinxalli homaa hin baasu, garuu yeroo fudhata.
ati akka malee nama gaddisiisa.
yeroo ammaa kana dubartiin kophaa ishee imaluun waan hin baratamne miti.
murtee koree kanaa akka xumuraatti ni fudhanna jedhan.
sobduu natti fakkaata.
yeroo sirrii eeguun barbaada.
toomii barbaaduuf yeroo baayʼee qisaasne.
hafuuronni dhuguma akka jiran hin amanne.
kunis amantaa dhaabbilee mootummaa irratti qabu raasee jira.
simbirroon harka keessa jirtu lama bosona keessa jirtu irra wayya.
garmalee baay'eedha.
toom kana caalaa hojjechuu qaba ture.
kaameeraan koo kan kee caalaa baayyee gaariidha.
isaan eegaa.
maaltu saanduqa kana keessa jira?
fayyaa kee baay'een yaadda'a.
toom gahumsa qaba.
abbaan koo mana hidhaa akka jiru namatti himee hin beeku.
nyaadhee hin xumurre.
roozaan bifa diimaa qabu baayyee bareedaadha.
silaa kanaan dura hoteela qabachuun qaba ture.
warri koo waan naaf godhan hunda waan naaf godhaniif nan galateeffadha.
ijoolleen dhiiraa baay'een piknikii sana irratti hin turre.
raasberii baay'een jaalladha.
osoo ani hin beekin raawwate.
sun gara daqiiqaa soddoma fudhachuu qaba.
daftee jirta.
quba namootatti akeekuun gara jabina.
yeroo guddattu maal ta'uu barbaadda?
isniina waaree booda sa'aatii 2:30 irratti eessa turtan?
dursa osoo hin gaafatin waa hin tuqin.
nutis akkasuma goona.
waa'ee sanaa dursee akka itti himamu nan barbaada.
nyaachuuf bahe.
akkamitti akka kana godhu natti himuu hin dandeessu?
mana isaa dibaa jira.
hin deebi'u.
toomiin waan inni akkan bitadhu na gaafate kanaan dura bitadheera.
hojii sana hojjechuuf dandeettii qaba.
toom yeroo hojii dhiisuu isaa isa barame irra darbee yeroo hojjetu yeroo fi walakkaa argate.
gaaʼela isaa keessatti wanti tokko akka dogoggora taʼe akeeke.
Lola hin dhiiftan taanan poolisiittan bilbila.
waan biraa yaaduu dandeessaa?
qamisa sana uffadheen yaale.
ati gurbaa dhiita'aa dha, toom.
sababni maaliif akka ta'e beekuu barbaada.
si mufachiisuu hin barbaanne.
re'oonni kun sa'aatii ja'aatti aannan.
televijiinii ilaaluu caalaa kitaaba dubbisuu nan filadha.
toom akka na gargaaru hin barbaanne.
ani xiqqoollee hin sodaadhu.
innis doonii qananiidha.
tarii beekuu hin barbaadu ta'a.
halkan edaa baay'ee raftee?
kubbaa miilaa osoo taphatuu harki isaa cabe.
kun hiriyummaa keenya akka hin balleessine abdiin qaba.
toom kaleessa guyyaa guutuu hojiin itti baay'atee ture.
erga ayyaana masqalaa asitti toom hin argine.
isaan gadi jiru.
mana kootti dhihootti manneen daldalaa hin jiran.
atillee hin yaalne.
nuti qoosaa dha.
eenyu akka ta'an hin beeku, garuu michuu hin fakkaatu.
hojii gaarii hojjete.
dorgommii kana irratti eenyutu hirmaate?
ameerikaan biyya godaantotaati.
sa'aatii tokko booda ni deemna.
hojiin kun nama nuffisiisa jedheen yaada.
boru duumessa ta'a.
abaaboo tokko gogaa baasuu nan danda'a.
mana kitaabaa irraa argachuu dandeessu.
boru galgala sa'aatii 9:00 irratti gorsaa barnootaa koo akkan bilbilu na yaadachiisuu dandeessu?
maqaa isaa hunduu ni beeka.
ifa tiraafikaa yeroo hunda ni hojjeta.
toom foddaa keessaa bahee ilaale.
foon isaa dhuguma lallaafaa dha.
maqaa fi lakkoofsa baajii keessan barbaada.
giiftii dulloomtuu tokko teessoo ishee irraa akka kaatu gargaare.
afaan alagaa tokko qabachuu yoo barbaadde hamma danda’ametti barachuu qabda.
baga gara mana jireenyaa koo isa gad of deebisutti dhuftan.
hidhiin isaa amala isaa isa hunda caaludha.
meeshaa kana fooyyesse.
boru halkan maal goota?
hundi keenya toom ni beekna.
afaan faransaayii kee fooyyessuuf carraa siif ta'a jedheen yaade.
eeboo nutti darbatan.
hojii koo nan beeka.
maariyaam rifeensa ishee sibiila qaxxaamuraatiin qaxxaamurte.
toom kaleessa booston turee?
eenyutu daa'ima kunuunsa?
ani hin mufadhu.
hoteelota adda addaa keessa bullaa jirra.
qajeelfamni akkaataa baambuu itti tolchan arganne.
yeroo baay’ee saroonni baraarsaa mallattoo harkaa deebii kennuuf leenji’u, sababiin isaas haala sagalee guddaa qabu keessatti saroonni ajaja afaaniin kennamu dhaga’uu waan hin dandeenyeef.
waan akkasii hojjechuuf jabaachuu qabda.
isheen dargaggeettii mitii?
balballi rukutamee baname.
waan tokko hojjechuu dagadhe.
toom ni jaallattaa?
sun akkamitti dhaga'ama?
sa'aatiin kun elektirikiidha.
dulloomaa akka jiru itti dhagaʼame.
toom ammallee akka abbaa isaa dheeraa miti.
dhuguma wal jibbu.
maasii midhaanii keessan keessa mukkeen meeqatu jira?
miila lamaan ishee laamsha'ee jirti.
ijji intala sanaa bifa diimaa qaba.
warra kee wajjin wal falmtee beektaa?
ciree dura deemuun nama haaromsa.
toom yeroo baayʼee meerii gargaara.
toom adeera kee ti.
waan hojjettu osoo hin taane akkamitti akka hojjettutu dhimma qaba.
kitaabota baacoo baay'een jaalladha.
toom gowwaadhaa?
filannoo biraa hin argine.
waan biraa jechuu barbaaddaa?
Haaddachuun qaba.
namni kutaa sana keessa hin turre.
gabaasni kun guutummaatti soba.
inni mana nyaataa keessa jira.
deeggartaa moo mormaa?
toom maqaa isaa mallatteessuu dide.
Dogoggora hojjedheera jechuun na himatte.
yeroo hundumaa na waliin jira.
toom hafuura baafachaa ture.
awustiraaliyaa keessatti baasii jireenyaa akkas olka'aa akka ta'e hin beeku ture.
manni kun anniisaa qusata.
ijoolleen biiraa dhuguu qabu natti hin fakkaatu.
dogoggora akkan hojjedhe nan beeka.
hubatamuu barbaada.
haati kee akka si gadhiiste amanuu hin danda'u.
miira sana nan dinqisiifadha.
miira qoosaa kee baay'een jaalladha.
biyyoota baay’ee keessatti barsiisonni mindaa guddaa hin argatan.
toom qarshii meerii ijoollee ishee kunuunsuuf gargaaruuf erge.
muuziqaa ni jaallatti. "anis akkasuma."
sirba sana nan jibba.
sana gochuuf yeroo gahaa siif kennuu barbaada.
abjuu hubachuuf akka firoyd namni gumaache hin jiru.
liftii barbaachisa?
ho'a qaamaa kaabiin qaba.
hiriyoonni kee keessaa hidhamee beekaa?
wanti hundi hojjechaa ture.
maallaqaaf kana hin godhu.
yaada kana guutummaatti hin dhiisne.
namni chaarjii iphone qabu jiraa?
yeroo muraasa kophaa koo argachuu nan barbaada maaloo.
halkan gaarii harmee.
kun pirojektii mootummaa miti.
toom adda fakkaata.
toom ijoolleen isaa faransaayi akka baratan barbaada.
sareen hiriyyaa guddaa dhiiraati.
waajjirri muummee keenya haaraan tookiyootti argama.
waanan sitti himu yaada keessa galchaa.
haadha isaa isa yaadachiisti.
namni na gargaare hin jiru.
kun akka ta'u dursee yaada qabadheen ture.
haati kee akkas hin beeksiin.
inni waan hayyuudha.
alkoolii hin dhugu.
kubbaan miilaa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti ispoortii ani baayʼee jaalladhu ture.
kophaa akka jirtu dubbatti.
toom shaayii tokko hojjechaa jira.
sun bilbila bilbila.
ajjeesaan kun nama miidhame isaa barcuma tokkoon liqimse.
toom nama gaarii dha. namni hundi isa jaallata.
lakkoofsaan gaarii ta'ee hin beeku.
yeroon dhumaaf ishee argu akka gaariitti fakkaatte.
ijoolleen reefuu dhalatan ammallee ija isaanii hin banne.
mee boorsaa keessan banadhaa.
gurra keenyaan dhageenya.
konkolaataa kireeffachuu nan barbaada.
carraa badaa tokko tokko argadheera.
ulaagaa irraa ari'ame.
astronomy gad of qabuu barsiisa.
kottaa gadi bu'aa.
toom meerii rifeensashee diimaa akka halluu itti gootu amansiisuuf yaale.
maamiltoonni waan hin jirreef dafnee suuqicha cufne.
bidiruun sun ammallee mul'achuu danda'a.
ati deemuun sirra jira, toom.
kun suuqii gibira irraa bilisa ta'eedhaa?
waan tokko nyaachuu barbaada.
haati manaa koo reefuu daa'ima godhatte.
rakkoon si mudata.
dhuma torbee kanaaf karoora qabduu?
yeroo tokko tokko akkas daa'imummaadha.
gammachuu mirga qaba.
ani akkasumaan hin beeku.
balaa kana maaltu akka fide beekuu barbaada.
ani ija jaamsee deebi'a.
hanga ammaatti irbaata hin ajajne.
mana koo keessatti baayyee qorra.
toom yeroo hunda ergaa barreeffamaa naaf ergaa jira.
yeroo dheeraaf as hin jiraatan.
kanatu dhaga'e.
akkas jechuu dhiisuu dandeessaa?
hoteelli kun laaqana hin dhiyeessu.
sana hin dagadhu.
seenaan isaa kan ishee caalaa baayyee nama hawwata.
abjuun ishee narsii ta'uudha.
waan gochuu barbaaddu naaf hin galle.
toom yeroo baayyee meerii eessatti akka iskii deemtu hin beeku.
toom ammallee wantoota mimmiidhagoo siif bitaa?
toom akkas gochuuf yaale, garuu hin dandeenye.
toom nama suukaneessaadha.
daawwattoota baay'ee hin argadhu.
maaltu ta'e jedheen gaafadhe.
shamarran mimmiidhagoo kutaa keessan keessa jiruu?
kun qoosaadhaa?
saroonni wantoota ulfaatina isaanii dachaa 50 ol ta’an kaasuun ni danda’ama.
baabura keessa seene.
konkolaataa haaraa bitadhe.
ruuzii bilcheessi.
fuulaa na barbaachisa.
sun shaayii jaalalaa dha!
tikeetii imala deebi'aa fi deebi'aa bitattaniittuu?
sirna kana gowwomsuun haala nama ajaa'ibuun salphaadha.
guyyoota hedduudhaaf roobni roobe.
namni tokko yeroo sirbu nan dhaga'a.
gurra koo keessa iyyuu dhiisi.
kun siif gahaa mitii?
gara kutaa keessanitti deebi'aa.
yeroon ciisichaa ta'eera.
toom dadhabe.
doktora koo irratti amantaa guutuu qaba.
bilbilli sa'aatii saddeetitti bilbila.
ani gara sireetti deebi'aa jira.
si dura achi nan ga'a.
baayyee gaarii rafa.
isheenis ni aarte.
alkoolii gonkumaa hin dhugu.
qorqorroo isaa irra darbuu qaba.
sana irratti hojjechaa jirra.
hundi keenya rafne.
yoomiyyuu hin deebi'u.
namni hundi maaliif sitti iyyee ture?
akkamitti sana qeequu dandeessa?
kun dhimma barbaachisummaa guddaa akka ta’etti ilaalama.
shubbisuu itti fufaa.
si waliin haasa'uun na hin barbaachisu.
gurgurtaan ayyaana masqalaa kan eegame caalaa akka fooyya'u tilmaamna.
toom waaʼee kanaa yeroo natti himu nan booʼe.
baaburri baayʼee namaan guutamee waan tureef, yaabbachuu hin dandeenyu ture.
kana qofa.
teessoo kee haaraa naaf himaa.
gargaarsa gahaa goote jedheen yaada.
Amma yeroon si gargaaru hin qabu.
suuraa toomii arguu qabda.
namni tokko ni hojjeta.
bakka kamittuu hin arganne.
sun waan madaalawaa fakkaata.
bineensi jaallattu maali?
toom konkolaataa foordi qaba.
akkanatti nama qaanessa.
toomii wajjin akka haasoftu yaada kooti.
akka nu waliin taatan nan barbaada.
ani barandaa irra jira.
laaqanaaf ba'aa jira.
sitti agarsiisuu hin danda'u.
na caalaa dachaa sadii argata.
balaan kun yoom mudate?
hojiin hatattamaan na barbaachisa.
guyyaa akkamii akka ta'e beektaa?
aangoon pirezidaantichaa waggoota shan kan fudhatedha.
ani danda'a.
abbaan koo sawwaan muka mura ture.
mucaa ishee siree irra ciifte.
innis gaaffii isaa irra deebi'ee dubbate.
wantoonni sun yeroo tokko tokko ni taʼu.
abbaan koo adamsituu dha.
ati ajaa'ibsiifatte fakkaatta.
toom ni deemaa jiraa?
ummanni dubbatu sana xiyyeeffannaadhaan dhaggeeffate.
addunyaa kana keessa seenuu yoo barbaadde carraaqqii irraa of qusachuu hin qabdu.
toom machaa'ee hin turre.
mana hidhaa seentee beektaa?
sa'aatiin keessan amma sa'aatii meeqa jedha?
yeroodhaan achi hin geessu.
roobni kun torban tokko tureera.
nu waliin dhuftaa?
barsiisaa gaarii ta'uu koo nan beeka.
shiftaan koo sa'aatii walakkaa jalqaba.
toom jecha tokkollee natti dubbatee hin beeku.
lafa sirrii irra jirra.
wanti na barbaachise sirriitti kanuma.
irra rafa.
asoosama kee maxxansituutti ergiteettaa?
kun ulfaataa dhufeera.
ammas dogoggora hojjedheeraa?
sirritti hojjechuu barbaada.
gommaan koo tokko waan diriiree natti fakkaata.
hundi isaanii akkas jedhu.
fiilmiin sun ilaaluun barbaachisaadha.
manni nyaataa sun bishaan copha tokkollee hin hafne.
balaan kun waggaa lama dura mudate.
harka isaa natti marate.
fuuteettaa?
sanatti gammadde mitii?
ofitti dheekkame.
soofaa kun salphaatti nama sadii teessisuu danda'a.
du'a hin sodaatan.
yeroodhaaf dhaabatee jira.
namni tokko konkolaataa kee jala boombii dhaabe.
ala eegaa.
rakkoon kun hanga boruutti akka sirreeffamu eegaa.
aannan yeroo ho'aa dafee hama.
sun dogoggora gatii guddaa baasu ture.
toom maallaqa isa barbaachisu caalaa qaba.
qabeenyaa fi sodaa keessa jiraachuurra hiyyummaa nagaa keessa jiraachuu naaf wayya.
kanaaf gadda guddaan natti dhagahama.
leejiyoon biyya alaa keessatti galmaa'e.
meeshaa muuziqaa kamiyyuu ni taphattuu?
toom dhugaa jiru maariyaamitti ni hima jedheen yaada.
toom gargaaruuf qophaa'aa akka ta'e dubbata.
dafii, yookaan laaqana ni dhabda.
teessoowwan afur minjaala bira turan.
yoon sitti hime malee hin dhufinaa.
akkuma umuriin keenya guddachaa deemnu caalaatti daganna.
hin yaadadhu.
Duraanis yeroo lama rasaasaan rukutameen jira.
toom afaan faransaayii ni barsiisa.
mararfannaa barbaadeen ture.
aniifi toom rakkina kanarratti waliin mariʼanne.
sa'aatii ja'aa fi soddomaaf reservation qaba.
fardi bunni itti makame saffisaa dha.
namicha akka hin beekne dubbateera, kunis soba ture.
gara dhaaba keenyatti ni dhufa jedheen yaada.
inni nama of danda'ee yaadudha.
dhugaa dubbachuuf waan ati uffatte natti hin tolu.
innis kanuma yaadaa ture.
oduun dhugaa ta'uu hin danda'u.
waanan dhokse argachuu hin dandeenye.
amantiin gaarreen sochoosuu danda’a.
mindaan akka dabalamu gaafate.
dhaabbata tokko tokko jaallachuu dandeessu jedheen yaade.
muuziyeemii meeqa daawwattan?
har'a achi deema.
waan mi'aawaa tokkoof miira keessa jira.
wanti akkas dogoggora taʼe akkamitti akkasitti sirrii taʼee itti dhagaʼamuu dandaʼa?
tv ilaaluun yeroo qisaasuu natti fakkaata.
yeroo hunda boo'uu itti fufte.
asitti qorri baay'ee qabdaa?
seerri kun nama hunda ilaallata.
owwoonni halkan sochii guddaa godhu.
suuraalee argitee mitii?
kunoo cirracha fayyadamuu dandeessan.
osoo dhugaa natti himtee natti tola.
akka hojjetu nan godha.
sun maal fayyada?
kana booda si hin beeku.
kaleessa lubbuun isaa darbe.
namoonni tokko tokko bishaan lolaa kanaan akka hin dhiqamneef sa’aatii hedduudhaaf damee mukaatti maxxananiiru.
yeroo bu'aan isaa ummataaf ifa ta'u isin beeksisa.
guutummaatti adda baafamee ture.
jireenyi maarsii irra jiraa?
iskuweerii kana hiriyyaa koo tokko irraan liqeesse.
si malee namni as jiru hundi akkas godheera.
intalti sun bareedduu caalaa bareedduudha.
wanti ani gargaaruu danda'u yoo jiraate naaf himaa.
ijaan isa beeka malee maqaan hin beeku.
akka hin taaneef qofa maallaqa tokko tokko fudhadhu.
wanti hundinuu kan mari'atamudha.
konkolaataan koo waan cabeef yeroon booda ture.
dhaabbata sana waliin waan wal qabattu qabdaa?
wanti ani gochuu barbaadu kana.
gommaa konkolaataa ni ilaaltaa?
ulee darbadhuu sareen yeroo fidu ilaalaa.
sun badii koo miti.
dhimma barruu qorannoo keetii irratti murteessiteettaa?
toom miidhaan irra gaʼe kaffaluuf of dhiheesse.
dhuma torbaniitti gonkumaa hin hojjedhu.
amma ciree tolchaa jira.
aniifi ati osoo humna walitti makamuu dandeenyee dhuguma waan hunda ni raawwanna turre.
guyyaa toomiin wal bare dagachuu hin danda'u.
toom asitti akka hin dabsin nutti hime.
callisee kutaa keessaa ba'e.
toom yeroo baayʼee kophee uffata.
maqaa durbaa maariyaam ni yaadattaa?
cimtee hojjechaa jirta.
gatii qaba.
narvii hin qabdu.
karoora guutuu dhiisuu malee filannoo biraa hin qabnu.
bade. ammas fuula kee arguu hin barbaadu.
isaan si barbaachisa?
toom gara mana miiccaa dhaqe.
nu dhaga'an natti fakkaate.
dafii, yookaan mana barumsaatti harkifatta.
deebiin koo lakki.
uffata dheeraa hojjechuuf huccuu baay'ee na barbaachisa.
mee akkamitti toomii fi meerii akka wal argan isiniif haa himu.
homaa nyaachuu dadhabde.
toom qaama maashaalee qabu qaba.
sababni isaa hin beeknu.
ummanni biyyaa akka aadaa isaatti nama hin beekne shakka.
maallaqa baay'ee baankii keessa qaba.
yeroo dheeraa akkasii hin fudhatu.
toom qumaara taphachuun qusannoo isaa dhabe.
target sana darbite.
hamilee inni argisiisu baayʼeen dinqisiifadhe.
toom sa'aatii sadii oliif eegaa ture.
seenaa baayyee nama gammachiisu tokko nutti hime.
yeroo hunda wiixata mana hin jiru.
harmeen keenya ijoollee saree nuuf bitte.
waa'ee kanaa falmuu barbaaddaa?
toomii fi meerii kana booda wal hin jaallatan.
akka ati jirtuun si jaalladha.
kana booda yaadda'uun narra hin jiru.
Biskileetii koo deebisuu nan barbaada.
hojii gaggeessitoonni dhaabbatichaa tokko tokko konfiraansiidhaaf magaalaa ala jiru.
xiqqoo xiyyeeffannoo kennuu qaba ture.
balaa kanas haala qilleensaa hamaa ta'eef sababa ta'uu ibseera.
imala sana addaan kute.
har'a akkas gochuuf hin yaalin.
mee waa'ee ho'ina addunyaa haa dubbannu.
namni saree nyaachise jiraa?
namtolcheedha.
kitaaba kana kan barreesse.
har'a waaree booda nama boston irraa dhufe tokkoon wal barre.
hiriyaa ishee durii irratti garagalte.
sun baayyee bareedaa miti.
intalli kee baayyee bareedduudha.
hawaa keessatti namni iyyu si dhagahuu hin danda'u.
eenyu akka injifate hin beeku.
dhuguma amma waa'ee isaa dubbachuu hin danda'u.
amanuuf arguu qabda.
yeroo muraasa itti yaaduuf na barbaachisa.
konkolaataa ofii isaa supha.
kitaaba dubbisu hin qabu.
dhumarratti waan ati natti himuuf yaalaa turte naaf galeera.
waan akkasitti akka dhuunfaatti fudhachuu dhiisaa.
mee asitti dhiifnee bor itti haa fufnu.
mee kana haa xumurru, al tokkoof.
garmalee hin rafiin.
ambulaansii bilbiluu qabaa?
ijoollee durbaa lama kan qabu yoo ta'u, lamaan isaaniiyyuu kan fuudhaniidha.
miila koo waanan cabse natti fakkaata.
innis akka dubartiitti uffate.
eenyu akkan na gargaaru gaafachuu akkan qabu hin beeku.
namoota birootti akeekuun safuu miti.
dhiironni addunyaa kanarra kan jiraatan duroomuuf osoo hin taane, gammachuu argachuuf malee.
oduu gaddisiisaa nuuf fide.
har'a isinitti himuuf karoorfadheen ture.
karoorri kee gaariidha, kan koo garuu ni caala.
isa wajjin haasaʼuun ishee gammachiisa ture.
maaliif akka sobde akka natti himtu qofan barbaada.
umuriin koo murtoo mataa kootii murteessuu danda'eera.
toom hogganaa koo isa jalqabaa ture.
kunis dhugaa irratti hundaa’a.
abbaa seeraa gaarii na barbaachisa.
akka waan ariifatteettin fudhadha.
mo'amuu hin dandeenyu.
shorbaan qorraa dha.
yeroo dhiyoo asitti kirkirri lafaa irra deddeebiin mudate nu rifachiisa.
hojii koo hunda dafee xumure.
bashannanaa jirta mitii?
waanan asitti hojjechaa jiru baay'een jaalladha.
fardi kamtu dorgommii kana injifachuuf carraa guddaa akka qabu waanan hubadhe natti fakkaata.
konkolaataa haaraa yaalaa jiru.
mee waa'ee ka'umsa mana barumsaa kanaa isiniif haa himu.
asitti akka waan ati jalqaba taate fakkaata.
barreessaa baankii ta'ee mindaa madaalawaa argata.
waa'ee abbaa koo sitti hima.
waanan hojjedhu hojjechuuf kaffaltii guddaa argadha.
addunyaan isa hin beekne.
abbaan koo homaa hin dubbanne.
abbaan koo yeroon qarshii jedha ture.
yeroo itti aanutti of eeggannoo cimaa gochuu qabda.
afaan faransaayii salphaadha.
uffata hirribaa keessan uffadhaatii ciisaa.
homaa jijjiiruu hin barbaanne.
ani siif godhe.
daraaraa kana kan erge toomiin ture.
toom akka deemnu hin barbaadu.
ani hin qufa'u.
toom yeroo ijoollee turetti intala karaa isa biraa jiraattu sanaan baayʼee itti ulfaate.
hogganaa maal jette?
mee yeroo deemtan balbala cufaa.
jaarsoliin isin keessaa nama kana eege jiraa?
barreeffama dubbise.
yeroo ayyaana masqalaa akkan isin argu abdiin qaba.
yeroo boqonnaa kootti dubbisuun na gammachiisa.
dhimma kana sirriitti beeka.
ofii keessanii gootanii?
tikeetiin sun gatii meeqa ture?
akka tasaa harka isaa ishee irratti jabeesse.
mootichaan booji'amuun mooticha waraana biraatti geesseera.
awustiraaliyaan albuuda baay’ee qabdi.
yeroo hedduu akeekkachiifameera.
cpr beektaa?
sun dhugaa natti hin fakkaatu.
sun waan silaa jechuu hin qabnedha.
hanqina namoota biroo garmalee qeeqxa.
Isaan ni callisan.
toom tapha kana injifate.
waan har'a na mudate hin amantu.
akka ta'u nan beeka ture.
konkolaataan osoo socho'aa jiruu hin bu'inaa.
ati waan hunda caalu kan na mudatedha.
admiral gonkumaa hin quufu.
dukkaanni kun banaadha.
carraan inni maallaqa guddaa argachuuf qabu baayyee gaarii dha.
gatiin dhiheenya kana gadi bu'eera.
ati nama dheeraa asitti.
nu ajaa'ibsiifanneerra.
tuutni guddaan pirezidaantichi akka dubbatu eegaa turan.
sana wajjin wal'aansoo qabachuu nan danda'a jedheen yaada.
umurii waggaa digdamaatti mucaa ishee jalqabaa deesse.
teessoo isaa toom malee namni beeku hin jiru.
yeroo hunda namoota walitti qabaman hordofuu hin qabdu.
maaliif akkan akkan rifadhe hin beeku.
salphaa ta’uun safuudha.
waan baay'ee galmaan geenye.
ogeeyyiin akka jedhanitti, gatiin bunaa dabalaa kan jiru sababni isaa irra caalaa namoonni kaffaltii dabalataa kaffaluuf fedhii waan qabaniif.
waa'ee kanaa hanga ammaatti toomitti hin himne.
ilaalchi kee natti tola.
ammas yaale.
toom imala ni jaallata.
wanti dhugamu jiraa?
mee toomii wajjin shubbisaa.
muuziyeemichi amma cufameera.
ol ka'ee nan eega.
uummataan filatamuu isaatiin booneera.
jireenyaaf ilaalcha gadhee qabdi.
dhugaa ta'uu abdiin qaba.
bataskaanni durii haroo sana bira jiru baayyee bareedaadha.
akkan nuti akkan ta'e akka sitti fakkaattu hin barbaadu.
beekamaa taʼuun sitti tola jettee yaaddaa?
dhuma guyyaa sanaatti deebii keessan barbaada.
maariyaam bareedduu qofa osoo hin taane, qaroodha, isheen illee.
yeroo tokko tokko waan gochuu qabdu hojjechuu qabda.
deemuu qaba moo akkan turu barbaadda?
toom akkas akka godhu kan isa taasise maali?
har'a ganama barii qophaa'uu dandeesseetti, sababiin isaas kaleessa galgala mi'a ishee guutuu waan xumurteef.
ani qofan deema.
cimsee yoo ilaalle deebiin isaa sirrii miti.
duraan dursee warra kee wajjin haasaʼuu qabda.
guyyoota kana keessaa tokko kirkira lafaa nu mudata jedhu.
hadhaa buna sanaa obsuu hin dandeenye.
toom akka maariyaam akka gaariitti dambalii hin danda'u.
baafata sana cufuu dagadhe.
toomii summii itti naqxee?
natti dhaga'amu caalaa gaariin natti dhaga'ama.
anis sirriitti kanuma yaadaa ture.
saawwan sadii qaba.
yeroo baayʼee xiinxaluuf achi nan deema.
ani nama sodaachuu qabdu miti.
maariyaam yeroo ulfooftu araada nyaataa ajaa'ibaa tokko tokko qabdi turte.
maallaqa isaa hunda deebifachuuf qophoofte.
akkasitti wantoota natti tola.
ati nama nama kofalchiisudha, toom.
achitti wanti tokkollee hin turre.
abbaa manaa gaarii taʼuusaa mirkaneesse.
ciisee of mijataa taasifadhu.
hojii manaa kee xumurteettaa?
abbaan koo nyaata bilcheessuu gaarii ta'uu isaatiin nan boona.
asitti dhihoo jiraattaa?
yoo baay'ate doolaara digdama qofa kaffaluu danda'a.
reeffi ammallee adda hin baafamne.
funyaan isaa ciniinee.
sirnichi akkamitti akka hojjetu nan beeka.
sanduuqa ham siif tolche.
cimina jaalala isheetiin humna ol ta'e.
roozaan qoree hin qabne kan jedhamu hin jiru.
nuti isin eegaa jirra.
mee daraaraa bishaan obaasi.
itti hin yaadin.
baay'ee gammadne.
paarkii kana keessatti dirree teenisii jiru.
kaleessa galgala warshaa ibiddaa tokkotti dhohinsi mudateera.
sireen kun qorraadha.
yoo waan namatti tolu hin qabne tasumaa homaa hin dubbatin.
ani rifeensa mataa qaba.
abbaan manaa ishee nyaata bilcheessuuf nama gaarii dha.
kana maal akkan godhu hin beeku.
yeroo hunda akkas hin turre.
toom amma deebii barbaada.
cufamee ture.
toom konkolaataa gaarii akka oofu beekamaadha.
ani konkolaachisa.
sanduuqonni kun pilaastikii irraa kan hojjetamanidha.
kompiitarri koo kufee amma hin jalqabu.
ni argatta?
ani takkaa hubadhee hin beeku.
konkolaataan kun salphaatti qabamuudha.
afaan jarmanii nan baradha.
gurbaan sun screw loose qaba!
dargaggoonni hedduun waraana dhaqan.
ciree koo sa'aatii torbatti nan nyaadha.
akkamitti waan akkasii jechuu dandeesse?
kun biyya walaba taate.
kan nama dhibu bilbilli sun sirnaan ala ture.
akkamitti akkaawuntii koo marsariitii kana irratti deactivate gochuu danda'a?
bilbila keessan achitti chaarjii gochuu dandeessu.
toom ibidda dhaamse.
ati dulloomteetta.
gocha badaa irraa kan ka'e torban tokkoof mana barumsaa irraa dhorkamee ture.
kun maal jechuudha jedheen yaada.
halkan edaa biskileetii koo hatamee ture.
harmeen koo waan dhukkubsatteef achi dhaquu hin dandeenye.
toom gaazexeessaadha.
toom maariyaam waan joon itti hime hunda gochuu akka qabdu akka beektu abdata.
kun kitaaba keeti.
asittis ta’ee akhiratti haqni ni kennama.
Tarree keessaa baafameera.
falmiin kun waldhabdeedhaan xumurame.
yeroo baayyee saree isaa waliin gara paarkii deema.
akkamitti hin duune?
saree adii furdaan tokko dallaa irra teessee ija hirribaatiin isaan ilaalaa turte.
waan tokko duubatti hin deebi'inaa.
nama kamiyyuu ta'uu danda'a.
toom guyyaa sadii dura ba'e.
wantoonni hiikuun rakkisaa ta’an tokko tokko ni jiru.
sana gochuuf carraaquu qabna jedheen yaada.
mee yeroodhaaf sirrii jette haa jennu.
guyyaatti al lama ilkaan koo nan buruushiin dhiqadha.
of toʼachuuf yaali.
gaarummaa keessaniif galata guddaa qaba.
hojii dhabe.
yeroo hunda waliin haasa'aa turre.
mee cream puffs kudhan tokko naaf kenni.
sana gochuuf yeroon baay'een qaba.
yeroo hundumaa biyya alaa jiraachuu abjoodheen ture.
toom meeshaalee taphaa hedduu qaba.
doonii dhiisuu qabna jettanii yaaddu?
yeroo dhumaaf maatii koo waliin nyaadhe yaadachuu hin danda'u.
mukkeen iddoo biqiltuu sana keessa jiran hunda maqaa dhahuu dandeessaa?
mee boqonnaa haa fudhannu.
isheen abukaatoo akka argu isa gorsite, kanaaf akkas godhe.
kitaaba baayyee nama hawwatu qaba.
afaanota ani baradhe hunda keessaa afaan faransaayii isa ulfaataa ture.
mee harka naaf kenni.
nuti jeeqamuu hin qabnu.
maaloo marga harkiftee daraaraa obaasuu dandeessaa?
sun yaada gaarii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
yeroo hunda galata argachuuf qurxummii qabdi.
toom maariyaam ringii inni isheef kenne akka hin uffannee hubate.
ani qofti beela'e miti.
kitaabni toom gara faransaayitti hiikame.
na sobde jedhee amanuu hin danda'u.
komii ofirraa fageessuuf qofa yaalaa jirta.
silaa buufata xiyyaaraatti si qunnamuu nan danda'a ture.
gaarummaan ishee na tuqe.
safuudhaan kan nama jibbisiisudha.
toom dippilomaasii dha.
kun anaafis hiika hin qabu.
maqaan maqaa ijoollee kee maaliif akkas ta'e?
waan ta'u ilaaluun barbaade.
kanneen keessaa muraasa barbaada.
aarii isaa to'achuuf yaale.
abdii kenna hin jenne.
bishaan bishaanii kun dambaliidhaaf baayʼee gadi fagoo dha.
kun fiilmii gaarii dha.
raadiyoo osoon gara manaatti deebi'u argadhe sirreessaa jira.
kitaaba sana eessaa bitatte?
doktarri tamboo xuuxuu akkan dhiisu natti hime.
Balbala koo rurrukutte.
namoonni baay'een dogongora wal fakkaatu raawwataniiru.
mata dureen haaraan tokko haasawa keessatti ka'e.
yeroo dhiyootti ni qulqullaa'aa?
qorannoon kun poolisiin kun badii tokkollee akka hin hojjenne xumureera.
kana booda dargaggeessa miti, garuu ammallee ciniinuu nan danda'a.
natti qoosaa jirta.
magaalattiin bakka turistii guddaa taatee jaalatamummaa horachaa jirti.
na gowwoomsitee turte.
buufata hin taane irraan bu'e.
irbaata sa'aatii sagal fi soddomatti ni dhihaata.
osoon gitaara taphachuu danda'ee natti tola.
lolaaf baay'ee dadhabaniiru.
sana gochuuf walii galuuf murteesseen jira.
namichis gara cinaatti ishee dhidhiite.
kitaaba isaa fudhate.
karoorri keessan maali?
toomii wajjin haasaʼuun salphaa ture.
yeroo walfakkaatu dogoggora gabaasa keessan keessatti mul’ate hunda sirreessuuf natti fudhatu keessatti, ofii kootii gabaasa fooyya’aa barreessuu nan danda’a ture.
amma deemuun sirra jiraata.
waraqaa sana barreessuu baay'ee natti ulfaate.
injifanne jedhee amanuu hin danda'u.
eenyu akka ta'e baruun na barbaachisa.
hirriba gahaa rafuu akkan qabu natti himame.
lakkoofsa sirrii akkan qabu mirkanaa'adha.
qabeenya guddaa osoo hin baasin ofitti gammaduu dandeessa.
dugda kootiin ciisee ture.
eessa akka jirru namni beeku hin jiru.
silaa achi jiraachuu hin qabdu turte.
kunoo akkasitti injifachuuf jirra.
kana nama hunda gaafachuu qabna.
amma nan deema.
raadiyoo yeroo muraasa dhaggeeffadha.
hundi isaanii as turan.
argachuu hin dandeenye.
sirboota waa'ee hariiroo barreessuun natti tola.
toom saree meeqa qaba?
ofii isaa qofaaf dhimmama.
kitaaba waa'ee bineensotaa barreessite.
jeequmsi hin turre.
muuziqaa tokko tokko kaa'uuf deema.
sareen sansalata irra ta'uu qaba.
borsaa barbaaddaa?
toom kana hin eegu ture.
walgahii akka hin deemne murteessee jira.
sagaleen kee maal ta'e?
mootummaan gibira gadi buusuuf akka yaadu ifatti labseera.
hamma dandeessutti daftee jalqabuu qabda.
lamaan keenyayyuu afaan faransaayii barachuu qabna.
gurraacha mitii?
ji'a darbe nan jijjiirame.
as keessaa ba'aa! ofii kootii nan hojjedha.
masaraan kun bareedaadha.
walgahii har'aa irratti argamuun hin danda'u.
toom qarshii sana hate.
sa'aatii kanatti tiraafikoonni nama hin amansiifnetu jira.
ji'i duumessa duuba dhokattee jirti.
yoo hin jirre uumi.
yeroo ammaa kana wanti ani gochuu barbaadu sa'aatii muraasaaf rafuu qofa.
ruuziin ammallee ho'aa jira.
inni qarqara xiqqoo si irratti qaba.
ani rakkadheera.
inni gowwaa haala nama ajaa'ibuun.
torban darbe hojiirraa ari'ameera.
kosii duwwaa godheera.
mana toomii.
toom dulloomeera, gurri isaas hin dhageenye.
beektaa turte mitii?
dubartii cimtuudha.
qorraan akka hin qabamne abdiin qaba.
namoota dhukkuba sana qabaniif mararfannaan natti dhagahama.
kitaaba kana guyyaa tokko bitadheen ture.
erga isa argee yeroo dheeraa ta'eera.
anaaf akka mootiiti.
kutaa kee waliin wal simuuf cimtee barachuu qabda.
wanti hundi gaarii dha. hin yaadda'in.
namni as seentu si arge jiraa?
waa'ee ofii koo dubbachuun natti ulfaata.
daandii kana irratti tiraafikoonni baay'een hin jiran.
yeroon roobaa eegalameera.
maallaqa koo naaf hin deebifne.
adeera ishee dukkaana sanatti wal barte.
namoonni tokko tokko akka isaa namoonni kaan immoo hin fakkaatan.
rakkoo sanarraa akkamitti fagaachuu dandeenya?
dhukkuba apendiksii qaba.
mirkaneeffachuu qofan barbaade.
toom meeshaalee nyaataa mataa kootii akkan fidu na gaafate.
maallaqa gahaa akka qabdu mirkaneeffatteettaa?
qarqara galaanaa irra deemuu nan jaalladha.
gurbaan kun ilma kooti.
yeroon firijii banu foon sun akka manca'e hubadhe.
barsiisonni keenya hundi dargaggoota waan turaniif barsiisuu ni jaallatu turan.
boru waaree booda yeroo barbaaddanitti na argitan.
yeroon keenya dhumneerra.
si waliin deema.
yeroo achi geenyutti walgahiin xumuramee jiraata.
jaalalaa fi hinaaffaan wal faana deema.
haala qilleensaa fokkisaa tokko keessa waan jirru fakkaata.
gara ogeessa ilkaan deemuu yeroo biraatti dabarsuu qaba.
toom fayye.
qoosaadhaan jalqabe.
dhumarratti mana hidhaatti bu'e.
akkasitti hin wayyu?
yeroo biraa kana gochuu dandeenyaa?
balalii dafee gara manaatti deebi'e.
akka mucaa tasa santa claus akka hin jirre hubatee natti dhagahama.
gara tokkoon itti gaafatamummaa qabna.
tamboo xuuxuu dhiisuun siif wayya.
heey, sun maal ture?
isa waliin wal qunnamtii saalaa raawwachaa jirtaa?
wantoonni kun kan koo miti!
sirumayyuu waan tokko si gaafachuu barbaadeen ture.
pirojektii kana irratti hojjechuu kootti nan boona.
akka nama ajaa'ibaa akkasii socho'uu dhiisaa.
guyyaa jaalalaa kophaa ta'uu nan jibba.
duraan laaqana nyaannee jirra.
borsaa na barbaachisa.
namoonni baay'een kana ni hubatu.
toom garaan isaa ni cabe.
kutaa giddugala walgahiitti dhihoo ta'e yoo barbaaddan, maaloo nuuf himaa.
akkas ta'a jedhee hin yaadu.
Innis piyaanoo taphachaa ture.
waan beektu hunda natti himi.
qabxii kanaan ala suuraan flash suuraa kaasuun hin hayyamamu.
boru ho'a jedheen yaada.
maqaan gaara olka'aa jarmanii maali?
toom jedhee qoonqa.
dilbata hunda kubbaa miilaa taphanna.
harka koo walitti qabdee na arguun akka gammadde dubbatte.
doonii qilleensaa maal fakkaata?
osoo ati hin hojjenne ta'ee namni biraa silaa.
kana caalaa eegeen ture.
Toom iPad hin barbaadu. Meeshaa socho'aa Flaashii deeggaru barbaada.
sobduu natti fakkaata.
waan barbaachisu nan raawwadhe.
walakkaan isaanii barattoota.
haala kamiinuu si amana.
miidhaan narra hin geenye.
sun ol'aanaadha.
intarneetiin koo suuta jedha.
waan dubbate hunda deebisee fudhate.
gaaffii muraasa qabna.
toom na haasofsiisuu akka barbaadu dubbate.
ba'uun naaf hin hayyamamu.
toom, maaltu ta'e? fuulli kee baay'ee diimaadha.
biskileetii kee naaf liqeessitaa?
toom kolfa nama gaddisiisu.
sirni deebi'ee jira.
ammallee yeroo baay'een bashannanaaf qaba.
laaqana as kutaa kana keessatti nyaachuu dandeessu.
eenyuutu akkas akka gootu si gaafate?
toom barattuu natti fakkaata.
isheen gara umriin ishee obboleettii koo ishee guddittii wajjin wal fakkaata.
dubartiin bareedduu akka keetii bakka akkanatti maal hojjechaa jirti?
mukti kun gara waggaa 300 qaba.
carraa ajaa'ibaati.
ammas akkas gochuu qabna jedheen yaada.
kun waan ati barbaadde ta'uu hin danda'u.
isheen akkuma koo dargaggeettiidha.
toom akkamitti kana gochuu dandaʼa?
sana gochuun barbaachisaa ta'a.
qorichi kun waan gaarii siif godha jedheen yaada.
ijoolleen mana barumsaa hundi yeroo boqonnaa ayyaana masqalaa walakkaa gatii qabu.
qoricha sammuu hadoochu fudhadheen ture.
ruuzii baay'een jaalladha.
hafuura dheeraa baafadhuu tasgabbaa'i.
kun hundi barbaachisaadhaa?
kutaa hunda barbaadaa.
barsiisaan isaa afaan faransaayii eenyu akka taʼe toomiin gaafadhe.
duraan waldaa faarfannaa keessatti sirbaa ture.
uffata gurraacha xiqqoo malee uffata dubartii guutuu miti.
hiika mallattoo kanaa hubachuu hin danda'u.
eegumsi kee na hin barbaachisu.
ga'aa argineerra jedheen amana.
namni tokko mana koo cabsee qarshii koo hunda qabate baqate.
toom poolisiin akka isa shakku beeka.
dhaabbanni sun bankrupt ta'e.
sobamne natti fakkaata.
sana hunda dagadheera.
lammata si hin argu jedheen yaade.
halkan kophaa koo bahuun natti hin tolu.
asoosama kana barreessaa beekamaa ameerikaa tokkoon barreeffame.
tasgabbaa'an.
boru ganama baabura jalqabaa qabachuun baay'ee na barbaachisa.
yeroo nuuf kennitaniif galatoomaa.
ani shakka.
amma booda akkan hin harkifne waadaa nan gala.
gaariif as jirra.
silaa toom waan inni barbaadu akka hojjetu hayyamuu qabda turte.
yoo xiqqaate namoonni 100 ta'an argamaniiru.
toom akka si hin jaallanne nan beeka.
maaliif akka ta'e gonkumaa hin arganne.
oomisha biyya alaa gatii xiqqaadhaan dorgomuu hin dandeenyu jedhu.
maqaan mana qorichaa keessanii maali?
karaa itti fayyadamnu ni arganna.
sa'aatiin meeqa akka ta'e yaada qabduu?
dhiira meeqa ajjeefte?
yaada keessan isiniif qooda.
kabajni keessan ni dinqisiifama.
toom kana booda gurbaa miti.
sun hamaa taʼuu dandaʼa.
akkas miti kan ta'e.
dirqamarra jira.
harmeen koo minjaala akkan qopheessu na gaafatte.
ani nama baay'ee qaana'aa dha.
achitti nyaachuu nan barbaada.
paayileetiin kun osoo xiyyaarichi hin kufin wabii bahe.
rifachuun battalumatti hin turre.
beelli soogidda hunda caaludha.
halkan kana as ni jirti.
baayʼee cimtee hojjettee taʼuu qaba.
saree sana hiikkaa.
amalli isaa na dhibe.
ogummaadhaan dubbatte.
koorporaal furlough irra jira.
baankichi wiixata hin banamu.
kunoo, kana dhugaa.
kutaan sun tamboo urgaa'aa ture.
ani saree gurraacha qaba.
qoricha kana ajaja ogeessa fayyaa malee bitachuu hin dandeessu.
fuula muraasa afaan ingiliffaa hiikuuf sa'aatii lamaa ol natti fudhate.
isaafi lafa inni irra deemu saaqdetti.
aduun dugda koo irratti ho'aa natti dhagahama.
sana gochuun rakkisaa ta'uuf deema.
shugguxiin sun waan gubateef, kan biraa qabsiise.
hunduu nutti kolfaa jira.
mee hangam akka sanaaf kaffaltan natti himaa.
hanga kana si hin jaalladhu.
abbaan hojii dhabe, wanti hammaatu immoo harmeen dhukkubsattee jirti.
toom akkas akka godhu amanachuu dandeenyaa?
ani utaalee seena.
kana gochuuf hayyamni keessan na hin barbaachisu.
bilbilli gurraachaan adii caalaa gatii guddaa qaba.
lamaan keessan nan ajjeesa.
ani akkas gochuuf filatame.
saree koo akka fardaa nyaatti.
toom ni jaallate?
ishee waliin marii gaarii godheera.
sun dhuguma hiika qaba ture.
akkaataa farda yaabbadhu na barsiisuu dandeessaa?
jaarraa 21ffaa keessatti pirojektoonni gurguddoon hedduun ni xumuramu.
toom ni raafama.
maaliif akka barbaachise nan beeka.
dorgommii dhungannaa kana injifatan.
waa'ee isaa waan baay'een beeka.
kun maal akka ta'e yaada hin qabdu mitii?
ajjeechaan yakka.
gargaaruuf gammachuu guddaatu natti dhagahama.
hundi keenya foddaa keessaa ilaalle.
ammallee abdii hin kutanne.
waan tokko siif fiduu danda'aa?
amma eessa deemna?
maallaqa hin qabu garuu abjuun qaba.
valve guddaan ni cufama.
hospitaala keessa turuun qabaa?
halkan kana mana turuuf deema.
haalli qilleensaa har'aa jaalala qabeessa.
yeroo dhiyoo asitti fedhii nyaataa baay'ee hin qabu.
himannaan kufaa ta'eera.
wanti ta'e na hin ajaa'ibsiifne.
toom akka taa'u nu gaafate.
Daraaraawwan sirraan bite.
waa'ee kanaa jaalallee kootti homaa hin himne.
konkolaataan koo haaraan diimaadha.
silaa akkas jechuu hin qabdu turte.
ani gatame, ammas.
rakkoo hunda eenyutu fidaa jira?
jechoota jajjabeessaa sanaaf galatoomaa.
doktarri dha'annaa onnee koo fudhate.
otobusii deemuun miilaan deemuun filadha.
magaalota ani baay'ee daawwachuu barbaadu keessaa boston tokkodha.
boqqolloo irratti alarjii cimaa qaba.
dhuguma akkas ni danda'ama jedheen yaada.
toom haa yaalu.
isaanis isheef kenni.
jireenyi keenya jijjiirame.
bakka inni jirutti waa'ee isaa hin dubbatinaa.
konkolaachisaan gara hojiitti nan deema.
kun gatii akka qabu abdiin qaba.
akkas akka gootu siif heyyama.
toom waan sobu natti hin fakkaatu.
wantoonni hin danda'amne fakkaatanii yeroo tokko tokko ni ta'u.
lakkoofsa hin qabu.
toom dhagaa jala rukute.
akka shallaggii kootti ammatti hindii ta'uu qabdi.
eenyuutu tola ooltummaadhaan hojjete?
dubbisuuf koobilii si barbaachisa?
si dagachuun salphaa hin ta'u.
asitti na barbaachisa.
fudhachuu caalaa kennuun eebbifama.
kun guutummaatti legit fakkaata.
namichi guyyaa guyyaan baabura keessatti arge kana.
isheenis qoosaa itti himte.
haa hojjennu.
waan isaan hojjetan nan beeka.
toom mana jireenyaa iskii keessa jira.
sababa dhiheessuun faayidaa hin qabu.
silaa caalaatti of eeggannoo gochuu qabda turte.
balaa keessaa baaneerra.
boru shaakala ni jalqabna.
ammas akkas akka hin goone kakadhu.
odeeffannoo wayitawaa ta'uuf yaalaa jirra.
sana hin fudhannu.
namni si gaafate hin jiruu?
lamaanuu intala tokko jaalalaan qabamaniiru.
manni kun halluu haaraa barbaada.
kun nama ajaa'iba dhugaadha.
shaampoo ilkaan eessaa bitachuu danda'a?
naanna'ee si argu.
dhuguma kana barachuu nan danda'a ture.
isheenis na gargaarte.
kan harkifate ana qofa miti.
mana nyaataa kana keessatti kaariin gaarii dha.
hinaaffaadhaaf sababa gaarii qabadheen ture.
cimaa ta'i.
inni gara guddina kooti.
maaliif namni marsariitii koo hin daawwatu?
wal hammachuu fi wal dhungachuu jalqabne.
toom hirriba keessa jira.
toom dhuguma baay'ee dubbata.
toom meerii akka tumsitu barbaade.
sirreeffama tokko tokko godheera.
tilmaamni toom hundi dhugoome.
kun balaa kan qabu fakkaata.
torban dhufu gara niiw yoorkitti ni deema.
koolugaltummaa siyaasaa na barbaachisa.
yeroo dhiyoo asitti roobni baay'ee roobaa jira.
kam filatta?
ofii koo osoo jiruu kolfe.
asitti isin arguu kootti gammadeera.
kanneen lamaan qabaachuu hin dandeessu.
boru ring naaf kenni.
buna baay'ee dhugaa ture.
rakkoolee nu mudachaa turre tokko tokko irratti mari'achuu barbaada.
toom waan tokko siif bilcheessee beekaa?
nyaata gidduutti nyaata salphaa nyaachuun amala hamaadha.
waan kana ittiin kutadhu argachuun na barbaachisa.
bilbila qabaachuun ishee maamiltoota hedduu akka argattu ishee gargaareera.
kun abbaa kee jedheen fudhachaa jira.
waan ta'uu danda'u jecha koo nan eega.
sa'aatii 8:30 ta'eera.
doktarri tokko yoom du'uu akka qabu murteessuun isaa sirriidhaa?
kana irratti miira hamaa qaba.
toom kaleessa kaameraa bite.
wal fuunee waggaa sadii ta'eera.
wiixata malee guyyaa hunda hojjedha.
guyyaan sun guyyaa gammachiisaa ture, garuu namoonni paarkii sana keessa jiran muraasa turan.
namni ati arguu barbaaddu jiraa?
sun walakkaa keeti.
hirmaannaan ani isaan waliin qabu yeroo dheeraa hin turre.
toom nama hamaadha.
narsiin ho'a isaa safartuu ho'aatti fudhatte.
sun daldalaaf gaarii miti.
Ba'uu dhiiseen mana ture.
ammas hin godhinaa.
daraaraan kun as qofa biqila.
isa deemuuf buufata dhaqeen jira.
yoon dirqama ta'e gommaa jijjiiruu nan danda'a jedheen yaada.
toomii fi meerii lamaan isaaniiyyuu piroofeesaroota.
hunduu wal gargaaruu qaba.
dhumarratti aangoo gadhiisuuf dirqame.
kana booda yaada hin qabu.
amma, eenyutu gaaffii qaba?
abaaboos ta'e wayinii hin jaalladhu.
ani guutummaatti mirkanaa'aa miti.
toom waan gammade fakkaata.
qormaata kanas baay'ee rakkatee darbe.
carraa isiniif hawwuuf bira dhufne.
sofaa jalatti sakatta'atteettaa?
toom maaliif akka deeme beekuu barbaaddaa?
ati qabatamaadha.
namoonni kana booda akkas hin jedhan.
si dinqisiifadha.
liiloonni urgaa gaarii qabu.
mana saree kana kophaa koo ijaare.
mee of gargaaraa.
walgahiin maal fakkaata ture?
yeroo tokko dabalataan nan jedha.
ammallee hin beeku.
kubbaan sun silaa na rukutuu danda'a ture.
kana gochuu kootti baay'een gammada.
kana si barbaachisa jedheen yaada.
dambaliidhaaf achi deemte.
ani akkas hin dhageenye ture.
heerumtee moo qeenxee jiraa?
sagalee nama kofalchiisu tokkon dhaga'e.
toom guyyaa hunda jechuun ni danda'ama ruuzii nyaata.
yeroo baayyee ijoollee isaa gara bakka bineensotaa geessu.
baatiriin koo du'uutti jira.
ati waan gaarii hojjette jedheen yaade.
shaayii loomii qabu maaloo.
toom farda haaraa bite.
toom waan tokko akkan siif kennu na gaafate.
jechoota icciitii baay'een yaadachuu qabu.
kana qofa hin turre.
toom gonkumaa namoota duratti hin sirbu.
namni na ilaalu tokkon hubadhe.
toom waan biraatiif fedhii hin qabu.
ganna illee achitti qorra.
Erga wal fuunee waggaa torba ta'eera.
har'a roobni roobuu mala jedheen yaada, garuu dogoggora qabaachuu danda'a.
kana hin amaninaa.
gatii salphaa fakkaata ture.
Mi'a keessan eessa jira?
namoonni hedduun du'aniiru.
eenyuutu konkolaataa irra jira?
yeroo tokkotti kitaabota sadii liqeessuu dandeessa.
gatiin maaliif gadi bu'e?
qaamni koo hunduu ni dhiita'a.
yoo roobni roobe halkan kana hin bahu.
ijoollee waliin turre.
kophee bareedduu nutti agarsiise.
eenyuutu as jiraata?
otobusii sana argachuuf jecha ariifate.
borsaa koo dagadheera.
ammas yoo barbaadde gochuu dandeessa.
necklace sun xiqqoo gaudy sitti hin fakkaatuu?
sun yaada gaarii ta'uu dhiisuu hin oolu.
maal nu godhu?
amanamaadha jedheen yaada.
albamii sana keessa suuraan toomii jiraa?
kun qoosaa gosa tokkoodhaa?
beellama ogeessa ilkaan qaba.
shubbisuu barbaada.
irbaata nyaadheen ba'a.
yoomiyyuu akka na jaallattu nan beeka.
eenyuutu golgaa duuba dhokatee jira?
meeshaaleen manaa kan haadha kooti.
Gowwoonni bakka ergamoonni tarkaanfachuu sodaatan irratti ni fiigu.
si waliin ta'uun baay'ee natti tola.
falmii ho'aa ture.
waan tokko argachuun na barbaachisa.
anarratti hin du'inaa.
toom akkuma meerii jechuun ni danda’ama afaan faransaayii dubbachuu danda’a.
nyaata baay'ee qabna.
Afaan Faransaayii asitti dubbatama.
paastariin waldaa keessa jira.
koochoo keessan minjaala irratti hin dhiisinaa.
haati manaa koo affeerraa kana irratti hin argamne anis hin argamne.
koppii siif tolcha.
uffanni kee ayyaanichaaf hin mijatu.
toom ilmaan isaatiin ni boona.
fuula hin tolchiin.
wantoonni gonkumaa akka duraanii hin taʼan turan.
yeroo muraasa eeguun si rakkisuu?
onnee guutuun isin deeggara.
Toom dhuma mana dhugaatii sanaa taa'ee biiraa dhugaa ture.
isniina si gargaaruu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
wayiniin kun gaarii natti fakkaata.
laga kana keessa qurxummii hin qabatinaa. dhorkamaadha.
meeshaa waraanaa hin qaban.
sitti amanna.
eebbifamtoonni hundi affeerramtaniittu.
rakkoon piroostaatii keessanii isin mudateeraa?
halkan maaltu akka dammaqxu si taasisa?
waan baay'ee hojjechuutu na hafe.
haala idilee ta'een akkas gochuuf walii gala.
halkan edaa sa'aatii meeqatti suuqicha cuftan?
ani nama nyaata bilcheessuu gaarii dha.
toom holqa keessa jiraata.
aadaan akka jaamti, hamma xiqqaa qabdu, baay'ee facaastu.
obomboleettii qorraa kana jajjabeessan.
toom gargaaruuf waan tokko gochuu qabna.
amma hidhannoo malee jira.
toom garaagarummaa maqaa fi gochima gidduu jiru hin beeku.
harkifachuun kun hoteela qaalii tokko keessa akka buluuf nu dirqisiise.
qophaa'uuf yeroo dabalataa na barbaachisa.
nama afaan oromoo dubbachuu danda'u qacarra.
daawwitii tokko fuudhee arraba isaa qorate.
toom suuraa sana meeriif kenne.
yaada namoota birootiif kabaja tokko tokko qabaadhu.
waan jedhu sirriitti hin beeku ture.
asitti hojjechuu itti fufuu barbaada.
sana irratti baay'ee cimaan natti dhagahama.
gara fuulduraatti maaltu akka ta’u eenyutu tilmaamu danda’a?
goldaan ni kufe.
toom tasuma homaa hin dubbanne.
kana booda namni akkas amanu hin jiru.
daqiiqaa tokko qaba.
dhugaa sitti dubbachuu dhabuu kootti nan gaabba.
dubbisuu baay'een jaalladha.
herrega irratti baay'een suukaneessaadha.
soogidda sana naaf dabarsitaa?
goolfii taphachuu nan jaalladha.
milkaa'inni koo gargaarsa keessan irraa kan ka'e ture.
toom kana booda akka hin sirbine dhaga'eera.
dhagaa baay'eedha.
osoo gorsa koo ta'uu baatee silaa ni kufte.
namni kamiyyuu adda.
jaalaladhaa?
jeequmsa hin jaalannu.
toom harki isaa qulqulluu akka hin taane hubate.
nama mana hin qabne tokkoof doolaara digdama kenne.
kana qofatu narra jira.
haati manaa kee sun?
si waliin deema.
saayinsii hin jaalladhu.
afaan alagaa mana barumsaa kootti barsiisan afaan faransaayii qofa ture.
abbaan koo fooyya'aa fi fooyya'aa jira.
piizaan gosa nyaataa akkaataa jireenya har'aa wajjin walsimudha.
kolfaa si arguun barbaada.
nama meeqa dhaaba keessanitti affeertan?
irratti mari'achuu hin barbaadu.
diina hin qabdu.
seenaa namatti tola.
roobni kun hanga yoomiitti itti fufa?
ati akkan dhabamu na goote.
isheen gosa fuudhuu miti.
yeroo hunda maqaa koo dogoggoraan kan argatu nama ani beeku si qofa.
si amanuun barbaada.
nuti madaqnee jirra.
wanti ani gochuu barbaadu isa dhumaa kana.
toom of eeggannoo godha.
tokko barbaada.
mana gadi aanaa keessaa freezer qabna.
toom duraan amma caalaa sirbaa ture.
kana qofa dhiyeessina.
karoora qabduu?
gargaarsa nuuf gootaniif galatoomaa. "gammachuu kooti."
yeroon ani xalayaa biraa haadha koo barreessu ga'eera jedheen yaada.
tarii toom isa biskileetii kee hate ta'uu danda'a.
dafnee achi ga'uuf ni yaalla.
konkolaataa eessatti dhaabuu danda'a?
harka keenya rukunne.
fedhiin meeshaalee kanaaf baay’ee jiraa?
akaakayyuun soofaa irra hirribaa jira.
ulfaatina ulfaataa sana jalatti lafti ni jilbeenfate.
isheenis golgaa keessaa ilaalte.
dhaqqabamaadhaa?
bakka abbaan koo jirutti homaa jechuu hin dandeenye.
mi'aa gaarii qaba.
waa'ee isaa waan gaarii qofa dhaga'eera.
akka ta'u hin barbaanne.
kun gahaadha jettanii yaaddu?
tumsuuf fedhii qaba.
adeerri koo dhufeera jedhu telegiraamiin naaf dhufe.
isniina akkas gochuun qaba.
dhaabbannee jirra.
toom sun yaada gaarii miti jedhee yaada.
qawween kun hin fe'amne.
haalli jiru baayyee hamaa ta'uu sodaadha.
obboleessa kee caala.
haati koollee ni beekti.
akka gaariitti hin xumuramne.
toom achi naannoo iddoo ibiddaa dhaabatee jira.
namoota sanaaf miira hamaatu natti dhagahama.
gamoon kun jiguuf jedha.
toom afaan faransaayii dubbachuu dhabuun isaa na ajaa'iba.
mee ammas haa yaalnu.
kompiitarri koo akka tasaa hojii dhaabe.
dhugaa taʼuu dhiisuu hin oolu.
nama tokkollee na hin barbaachisu.
afaan hedduun jechoota ingiliffaa fayyadamu.
kitaabota hedduu naaf kennite.
balalii keenya sa'aatii sadii dura buufata xiyyaaraa geenye.
toom hin beelofne.
tapha viidiyoo taphachuun of bashannanaa jira.
kana jijjiiruu hin barbaannu.
toom kophaa koo akkan qunnamu hin eegdu mitii?
waan tokko akka carraatti dhiisuu hin qabnu.
ati akka sheet adiidha.
sa'aatii tokko booda waajjira kootti si barbaada.
na mararfamu hin barbaadu.
waan tokko akka dogoggora ta'e natti dhaga'amuu dhiisuu hin danda'u.
gaariin dhumarratti hamaa ni injifata.
injifannoo nu barbaachisa.
sana nan yaadadha.
torban darbe qofa as turte.
yoo ilaaltan gara bitaatti garagalee akka jiru ni hubattu.
industiriin konkolaataa ammas qacaruuf jira.
ijoollee koo hunda walqixa nan jaalladha.
eenyuutu si duukaa jira?
ji'a juun keessa rooba baay'ee qabna.
foddaaleen banaa turan.
dhuguma har'a akkas hin gorsu.
eegaa maaliif kana isinitti hima?
waan isaan jedhan naaf gala.
yaa koottaa hin sodaatin.
toom kabaja akka hin qabne nan beeka.
sun waamicha dhiyeenyaa ture.
walgahiin sun yeroo qisaasuu ture.
qawwee kana fe'ee eega.
toom nyaata saree nyaachuuf yaalee akka hin beekne dubbata.
lakkoofsi bilbila harkaa keessanii maali?
nyaata bilcheessitu ilaaluun baay'ee natti tola.
halkan kana dafee ciisuun jira.
maaltu akkas isa dhiphisaa ture eenyullee hin beeku.
ibsa qofaadha.
harki toom inni cabe fayyuuf torban hedduu itti fudhate.
addunyaa daldalaa keessatti akka galmaa'uuf waan barbaachisu qaba.
sun ilma obboleessa toom ture.
hoteelota baay'ee geggeessa.
dubbiin hanga boruutti eeguu danda'aa?
lamaan keenyayyuu dogoggora turre.
Yeroo akkas gootan umriin keessan meeqa ture?
harvard keessatti homaa si hin barsiisnee?
ayyaana ajaa'ibaa dabarsine.
roobni roobuu dhaabeera.
obboleettiin kee heerumtee?
namni tokko soba dubbachaa akka jiru ifaadha.
akka ta'u hin goone.
kana booda waa'ee kee akkas natti hin dhaga'amu.
kennaawwan ayyaana masqalaa kana bakka toom argachuu hin dandeenyetti dhoksuun na barbaachisa.
isheen isa caaltee jirti.
mee aannan kooppii tokko naaf kenni.
toom obsa dhabee ilaale.
ani homaa si dhoksee hin jiru.
toom odeeffannoo kana nama kamiif iyyuu akka qooddan hin barbaadu.
konkolaataa keessan keessa turaa.
toom joon obboleessa isaa akka taʼe ni amana ture.
ani isa hin dhunganne. na dhungate.
asoosamni ishee haaraan gurguramaa ta'eera.
kana caalaa maaltu beekuun jira?
sun baayyee hamaadha.
artistii ta'uu barbaada.
ati nama baayyee arjaa dha.
baayyee cimee barachaa jira.
kitaabota si caalaa dachaa sadii qaba.
afaan faransaayii baayyee gaarii dubbatta.
safara koo miti.
sa'aatii kanaaf waggaa tokkoof wabii ni kennu.
mana hidhaa keessaa si baasuu nan danda'a.
Wantoota haaraa argachuun natti tola.
paaris daawwadheera, garuu olka'iinsa waanan sodaadhuuf masaraa eiffel hin baane.
dhukkubsatus, waanan dandaʼe hunda nan godhe.
kaartaa bitachuu barbaada.
dhugaa dubbate ni amantaa?
asitti konkolaataa dhaabuun seeraan alaa natti fakkaate.
waan qalbiin isaa ajaje hojjete.
maallaqa hedduu qaba.
kan nama dhibu garuu darbuun qaba.
yeroo baayyee ifatti dubbadha.
akkas godhe jedhee amanuu hin danda'u.
yeroon kun akkanatti yeroo hamaadha.
garmaleetu balaa irra jira.
foddaan keenya tokko cabee jira.
fiigicha kanaan yeroo tokkoffaa bahuun biyya guutuuf injifannoo ture.
sababa kanaaf as hin dhufne.
mudaan omishaa jiraachuu mala.
ati itti yaaddee akkas goote mitii?
haasaa gochuun qabaa?
toom boston keessatti dhalate natti fakkaata.
toom saanduqa sana keessa wanti tokko akka jiru beeka ture, garuu maal akka ta'e hin beeku ture.
kitaaba kana irraa waa baradheera.
mana kee natti gurgurtaa?
kana asitti dhiisuuf karoorfadheen jira.
baaburaan gara waajjira deemuu ni dandeessaa?
dhukkubsachuuf deema.
sa'aatii koo akka suphu nan godhe.
maallaqa baasuuf gara baankii deeme.
inni gabaabaa dha, garuu cimaadha.
kana barbaaddaa?
qorattoonni lama shakkamaa kana hordofaniiru.
bilisummaa isheef bilbile.
mi'a isaa dursee erge.
namni toom affeere hin jiru.
chaarmii murtaa’e qaba.
waa'ee kanaa homaa hin beeku.
ammas wal argina.
baay'ee mirkanaa'aa hin fakkaatu.
anillee naaf hin galle.
mooraa koo keessatti muka abaaboo dhaabe.
boru waaree booda haa deemnu.
siif nan kenna.
akkam jira namni hundi mana?
himannaan kun qoratamaa jira.
toomii fi meerii eessa akka deeman nan gaafata.
dogoggora muraasa osoo hin hojjetiin afaan ingilizii gonkumaa hin dubbatu.
maallaqaan walaba ta'e.
sarara gidduutti akkamitti akka dubbisu nan beeka.
as irraa gara hoteelaatti hangam fagaata?
abdii kutachuu hin dandeessu toom.
waan dandeenyu hunda goone.
inni nu dhiisee deeme.
mee gaaffilee muraasa isin gaafadha.
tarree kana tartiiba qubeetiin kaa’i.
seerri kun dhimma sana irratti hojiirra ooluu hin danda’u.
hiriyyaa hunda caalu kan ani qabu reefuu dhabeera.
yeroo biraa deebi'uu nan danda'a.
sun na yaaddessa.
warra keetiif ajajami.
hoteelli kun as irraa fagoodhaa?
toom reefuu nu qunname.
osoo afaan faransaayii koo akkuma ingiliffaa keetii gaarii ta'ee natti tola.
namni kunuunsaa jiraa?
silaa hin hubattu ture.
qaruuraa sana hanga qarqaraatti guute.
deemi tiraafikaa keessatti taphadhu.
gammachuun ishee muuziqaa dhaggeeffachuu qofa.
deebi'ee si arguu kootti gammadeera.
kana nyaachuu hin qabu jedheen yaada.
qonna keessattin guddadhe.
waan addaa hojjechaa jirtaa?
indaastiriiwwan haaraa naannichatti fiduuf waadaa gale, namoonni siyaasaa garuu yeroo muraasaaf jecha isaanii eegu.
isheen bareedina dhugaati.
baga gammaddan jechuu qaba.
toom akkan siif ilaalu barbaaddaa?
injifachuus dhiisuu dandeessa.
toom ni jaallatti.
lamaan keenya iyyuu du'uuf jirra jedheen tilmaama.
isheenis isa mufachiisuu isheetiif dhiifama gaafatte.
duraan isa waliin jaalala jalqabdi turte.
sun kosiidha.
as gadi bu'ee jira.
dhiifama, ammallee as akka jirtu hin beeku ture.
afaan faransaayiin akka gaariitti of ibsuu hin danda'u.
halkan edaa yaadni gaariin tokko natti dhufe.
namni hundi toledhaa?
hojii kam akkan iyyadhu hin murteessine.
kana naaf cinatti kaa'aa.
rakkoo dhugaatii qabaachuu dandeessa jedheen yaada.
taaksii fudhatee gara buufataatti deeme.
sitti hinaafe.
waan hojjedhe natti fakkaata.
maaliif hin haaddanne?
ogeeyyiin fayyaa hedduun guyyaatti nyaata sadii nyaachuu qabda jedhu.
Toomii fi Maariyaa warra itti gaafatamummaan itti hin dhagaahamneedha.
ofii isaatiin socho'aa jira.
namni hundi xiyyeeffannoo isaa eeggachuu qaba.
waa'ee rakkoo kanaa ishee wajjin haasa'uu qabaa jedheen yaada.
yaaluu dhiisuun gaarii natti fakkaata.
iccitii waraanaa moo waan akkasii?
yeroo baayʼee hiika jireenyaa irratti nan xiinxala.
gatiin garmalee olka'aa dha.
maatii akkam namatti tola!
toom deeskii isaa irra waan tokko barreessaa jira.
hanga danda'een saffisaan as dhufe.
toomiin maal itti himte?
amma namni hundi gammadaa jiraa?
hojii kee dhiisuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
karoora baafachuu qabna.
nuti adda.
kun aarii guddaadha.
isaan bilisa ta'aniiru.
toom dubartii lammii kaanaadaa tokko fuudhe.
bidiruu tokko keessa jirra.
sun waan gaarii fakkaata.
ani barsiisaa kee miti.
innis aarrii tokkoof dhaabbate.
hiika jecha kanaa galmee jechootaa keessaa barbaadeen ture.
toomiin isniina sa'aatii 2:30tti wal barre.
maal dubbisaa jirta?
sun dirqamadhaa?
toom deebii isaa akkamitti tilmaame?
uffata sanaan bareedduu fakkaatta.
hundi keenya waliin deemuu qabna jedheen yaada.
torban darbe konsartii lama dhaqeen ture.
hiriyyaa ta'uu dandeenya jedheen abdadheen ture.
dhumarratti waan hojjechuuf ka’e galmaan ga’eera.
hundaa isaa arguun qaba.
balakooniin daandii irratti bahee mul'ata.
gargaarsa nuuf iyyate.
hojii bohaartii baay'ee qaba.
namni tokkollee akka hin ajjeefamne abdiin qaba.
umurii isheef dargaggeettii fakkaatti.
akka waan barbaachisaa ta'etti.
karoorri koo ni hojjete.
dhukkubbiin sun kan hin danda’amne jechuun ni danda’ama ture.
dhiifama si addaan kutuu kootiif.
mana kitaabaa keessatti kitaabota bitaa jirti.
jireenya koo keessaa akka baatu nan barbaada.
ati bareedduudha.
toom waan tokkollee hin hubanne.
rakkoo sana furuu barbaanna.
kudha lama lakkoofsa walqixaati.
dhuguma na aarsan.
boru nan arga.
guyyaa dhaloota koo kabajuu hin barbaadu.
dadhabdee jirtaa?
waadaa gale hin eegne.
boru gaarii ta'uu mala.
mee waa'ee toomii fi waan inni hojjete haa dubbannu.
toom barreessaa ta'uu barbaade.
gaaffiin dhiyaate fudhatama argateera.
sun gaarii ture.
toom nama ol ba'uu gaarii dha.
gareen kun eege.
silaa akkamitti beekuu dandaʼu turan?
toom gaaffiiwwan hedduu isheen deebisuu hin dandeenye meerii gaafate.
malaammaltummaa akka fudhatu amansiisuu hin dandeenye.
yeroo ammaa kana ijoolleen mana barumsaa keessatti bishaan daakuu baratu.
balaan konkolaataa irra caalaan isaa xiyyeeffannoo dhabuu konkolaachisaa irraa kan ka’edha.
maqaa ishee waamte.
waan sirrii natti fakkaate nan godha.
hanga ammaatti furmaata gaarii hin arganne.
toom gargaarsa tokko tokkoon gochuu dandaʼa ture.
filannoon akkamiitu na hafe?
balbala akkan cufe nan yaadadha.
hanga ati na barbaaddutti nan eega.
akkas waanan jedhe natti hin fakkaatu.
maal gungumaa jirta?
dhimmi jalqabaa nu mudachuu qabnu bifa hundaan gara jabummaa jeequmsaa ti.
gubbaa isaa irratti damee mint akka faayaatti kaa'i.
isheen waggaa lama si caalti.
odola kana lubbuun hin buune.
har'a waaree booda ba'a.
yeroo meeqa bittaaf deemta?
galmee jechootaa kaleessa isinitti hime kana.
dubbisaa jirra.
keessattuu keekii chokoleetii kee baay'een jaalladha.
kana gochuu hin danda'an.
yaalii kanaan milkaa'eera.
jaarsa barbaadaa jira.
tiye kana hin jaalladhu. kan caalu natti agarsiisi.
maqaan isaa tarree kana keessa hin jiru.
sun siif hiika qabaa?
rifeensa murachuuf deemuun na barbaachisa.
guyyaa guutuu siree irra turuuf jirtaa?
namoonni haasaʼuu ni jaallatu.
dhugaa gabaasa kanaa nan shakka.
sanaaf ibsa ta'uu danda'u qaba.
innis mana naaf barbaaduuf karaa isaa bahe.
ayyaanni qillee yeroo dhiyootti.
lamaanuu baayyee namatti tolu.
adeerri koo kennaa kenneef.
hojii barbaadaa akka jirtu dhaga'eera.
mukkeen duruu qullaa jiru.
mee maaltu akka isinitti dhagahamu natti himaa.
ani nama addunyaa kanarraa gammachuu qabudha jedhe toom ofumaan.
nu waliin imaluu dadhabuun keessan nama gaddisiisa.
carraaqqii ati na gargaaruuf gootan nan dinqisiifadha.
ibidda fuulduratti boqotan.
toom tasgabbaa'aa dha.
ciccitaa cabe sana walitti maxxanse.
intalti mana itti aanu jiraattu baayyee bareedduudha.
kun gatii guddaa qaba.
fiilmiin sun baay'een jaalladhe.
har'a ho'aa jira mitii?
lafee cabsitee beektaa?
deemuuf qophaa'e.
toom oomishaa dha.
toomii fi meerii hiriyyoota isaanii hundaaf waamicha cidhaa poostaadhaan erganiiru.
jaalala dhugaa argachuun barbaada.
innis waa'ee kanaa homaa akka hin beekne deebiseef.
uk jechuun gabaabduu yunaayitid kingidam jechuudha.
kana akka ilaaltan nan barbaada.
qoricha kana sa'aatii jaha jahaan fudhachuu.
dukkana keessatti ni ibsa.
oduun kun ishee gammachiise.
yeroo deebi'u akkas jedheen itti hima.
dhiha aduu akkam bareedduudha.
sun mana barumsaa keenya.
fardi gurraachaa?
yeen 500 naaf liqeessuu dandeessu?
mee tv sana ni qabsiisaa?
amma abukaatoo koo waliin dubbachuu barbaada.
iddoo biqiltuu keenya keessa bishaan kuufamaa xiqqaan tokko jira.
dhagahuun na dhukkube.
garmalee nan abaarsa?
sana deebisaa hin jiru.
huccuun sun halluu diimaa ifaa taʼeen halluu itti godhame.
fageenya miilaan deemuun ni danda'ama.
galaana keessa dambalii baay'een jaalladha.
filannoo qabdaa?
toom boru dhufuu danda'a jedhee hin yaadu.
toom ibsaa fuula isaa dhaamse.
akka isinitti hin tolle nan shakka.
artistii dhalattedha.
kun gahaa natti hin fakkaatu.
monster hundi daa'ima nama tokkoo ta'ee jalqaba.
gurbaan sun afaan guddaa qaba.
waajjira koo keessatti jecha tokko si waliin qabaachuun na barbaachisa.
wantoonni beekuu qabdan jiru.
Haalli jiru jijjiiramaa fakkaata.
gaaffii baay'ee gaafatta.
ati qorraan du'uuf jirta.
toom as jiraachuu dhabuun isaa baay'ee na ajaa'iba.
toom eegumsa barbaada ture.
toom arguun barbaada.
yaadni isaa hubachuun rakkisaadha.
lakkoofsa kitaaba bilbilaa keessa jiru ilaalaa.
toom akka hin barbaachifne itti dhagahama.
toomiif baay'ee rakkisaa ta'uu qaba.
toom meerii jajjabeesse.
karoora keenya ni morma jedheen yaada.
bilbila muraasa bilbiluun na barbaachisa.
ayyaana qabaachuun gaarii siif ta'a.
suuraa sana eenyu akka ilaalaa jiru beektaa?
baayyee ulfaataa ture.
dhukaasni akka dhukaafamu dhaga'e.
toom maariyaam baay'ee hin tolu.
haalli qilleensaa akkam?
toom saamicha kana keessatti hirmaachuu akka danda'u ilaaluu qabna.
tuneeliin haaraan kun kan durii dachaa lama dheerata.
kun akkas ulfaataa miti.
kun kan hin danda’amnedha.
yeroo hunda iyyachaa jirta.
hidhiin koo guutameera.
suuraa buufata xiyyaaraa qaba.
tola ooltonni hatattamaan barbaachisa.
toom guyyaatti buna sadii dhuga.
ani ishee hin beeku.
duraan yeroo lama isiniif ibsee ture.
akkamitti akkan hojjedhu qofa hin beeku.
kennaa fi dandeettii guddaa qaba ture.
maaliif waan tokko dubbattee, achiis deemtee kan biraa hojjetta?
toom baay'ee hin rafu.
ibsa kana caalu eegeen ture.
yeroon gara manaatti deebinu ga'eera jedheen yaada.
toom uffata jiidhina isaa uffate.
boru hojjechuun qaba.
maallaqa ishee hunda isaaf kennite.
toom dhuguma nama bareedaadha.
Inni nama gaarii dha. Waan akkasii dubbachuu hin danda'u.
kun hundi gatii meeqa kaffala?
rakkoon kun ammallee hin furamne.
hafuura baafachaa jiraa?
fayyaa kee osoo qabduu hojii kee itti fufuu qabda.
inni na caalaa baayyee dheeraa dha.
carraa argadheen muuziyeemicha daawwadhe.
toom saantima dulloomaa walitti qaba.
toom seenaa yeroo himu dhaggeeffachuun natti tola.
balbala jabeessitee cufi.
ganama kana email keessan ilaaltaniittuu?
toom jaalala sitti qaba jedheen yaada.
bareedduu haadha ishee gadi miti.
hin machaa'u siin jedhe.
yeroo tokko tokko isaan waliin wal argina.
yaa gowwaa!
samiin ifa ture.
waan biraa dubbachuun barbaada.
piyaanoo ni taphatti?
hojiin xumuramuutti jira.
namni qulqulluu ta'e hin jiru.
booda irra deebi'ee bilbila.
namni hundi akka kee hojiin itti baay'atu miti.
isaan ati isaan caalaa si sodaatu.
hojii wal jijjiiruu barbaadduu?
hoteela keessatti akkan mana kootti natti dhaga'amuu hin danda'u.
maallaqa baankii keessaa baasuuf deemuun na barbaachisa.
gargaarsa keessan malee kana gochuu hin dandeenyu turre.
hundi keessan waan dhuftaniif galata guddaa qaba.
toom torbanitti guyyaa hunda fooniifi boqqolloo nyaachuun isa hin dhibu ture.
garmalee waan yaaddoftu natti fakkaata.
abbaan ishee akka du'e hubachuuf baay'ee xiqqaadha.
maal siif gochuu danda'a?
kana booda gonkumaa gochuu hin qabnu.
baaburri kun niiw yoorkii fi booston gidduutti deema.
waaqayyo uumama cufa uume.
natti agarsiisuu dandeessaa?
yeroo qisaasnu xiqqoo qabna.
mee unka kana ni guuttuu?
guyyoota hin nyaanne.
toom meerii bakka isheen jiraattu irraa baayʼee hin fagaanne hojii argate.
karaan itti walsimsiisu ta'uu isaa beekuuf yaaluun qofa.
mee qarqara kana ni qabattaa?
nama nama hawwatu ture.
guyyaa boruu itti aanee deema.
sanaaf kufne jedhee amanuu hin danda'u.
mootummaan imaammata alaa isaa irratti jijjiirama fiduuf dirqama ture.
yeroon ka'u aduun duruu samii irratti ol kaatee turte.
garmalee dhiphoodha.
nama hunda nan shakka.
kennaa koo argatte?
toom akkamitti akka bishaan keessa cuuphamu beeka.
garaagarummaa isaa baayyee salphaatti arguu ni dandeessa.
na socho'e.
dubbisuun sammuu guddisa.
barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
akkas gochuun nuuf barbaachisaa natti hin fakkaatu.
yeroo hundumaa maaliif karaa ulfaataa taʼeen hojjechuu barbaadda?
jireenyi salphaa miti.
nuti loogii hin qabnu.
yeen kuma shan qofa qaba.
dugda koo irratti qoricha aduu ittisu tokko tokko kaa'uu dandeessaa?
buna tokko tokko ni barbaaddaa?
yeroo tokko tokko abbaan koo mana fincaanii keessatti yeroo sirbu nan dhaga'a.
xiyyaan karaa itti deemamu agarsiisa.
ati gowwaa natti fakkaata.
tarii seera sana jijjiiruuf yaalu qabna ta'a.
barnoota sa'aatii tokkoo hangam kaffaltu?
duraanis akkas godheera.
ani nama mana dibudha.
kanneen baasii armaan gadii bitadheera.
kanatu na yaaddessa.
konkolaataa kee isa gatii xiqqaa ta'e torban tokkoof kireeffachuu barbaada.
amala gadhee kana dhiisuu qabda.
sun baay'eedha!
hanqaaquu tokko tokkoon baase.
daqiiqaa kamiyyuu roobni roobuu danda'a.
toom nama ajaa'iba ture.
dhaabbaticha keessatti hojii yeroof argadhe.
yeroodhaaf waardiyyaa koo gadi dhiise.
toom qoricha sammuu namaa hadoochu ijoolleetti gurguraa osoo jiruu qabame.
isheen bareedduudha.
guyyoota muraasa dura, ati na haasofsiisuu illee hin barbaanne.
konkolaataa isaa moodeela haaraa wajjin wal bira qabe.
sareen sun ifa aduu foddaa keessaa yaa'u keessatti dheerina guutuu diriirtee ciiftee turte.
mana saree kana kan ijaare ana ture.
ani hogganaa garee kanaati.
maaliif akkas jette?
galgala gaarii akka isiniif ta'u abdiin qaba.
eenyuutu waan gowwummaa akkasii hojjeta?
gargaarsa jalqabaa isaaf kennuu dandeessaa?
akaakayyuun koo dubbisuu ni jaallata.
hiriyyoota keetiin ni dhabda.
imala isaa irratti mi'a baay'ee hin baatu.
ni dandeenya jedheen yaada.
neetworkiin daandii baaburaa guutummaa jaappaan keessatti babal’ateera.
inni na duukaa jira.
kun waa'ee maalii akka ta'e natti himuu dandeessu?
balaan kun qorra cimaa wajjin waan wal qabatu fakkaata ture.
faalamni niiw yoorkitti baay'ee waan jiruuf, namoonni fiigdonni yeroo baayyee yeroo fiigan haguuggii fuulaa ni uffatu.
manni nyaataa deemne hangas qaala'aa hin turre.
mucaan saree sana funyaan qabate.
hundi isaa anaaf haaraadha.
Imaltoonni balaa kanarraa hafan baay'ee muraasadha.
nama argadhe.
rifeensa koo muradheera.
toom waa'ee booston waan baay'ee akka hin beekne dubbata.
toom boqonnaa barbaada ture.
galuu barbaaddaa?
daiquiri tokkon barbaada.
of hin gubne of eeggadhu.
mana jireenyaa haaraa keessa seene.
kaffaltiin barnootaa akka dabalu beeksisaniiru.
konkolaataa isaa keessa ol ba'e.
soogiddi hin hafu.
akka nu waliin manatti si geessu barbaaddaa?
daraaraa jaallattan filadhaa.
waa'ee waan akkanaa dubbachuun natti hin tolu.
akkasitti jiraachuun si gammachiisaa?
bilbilaan bilbile.
kun doolii jaappaan ti.
warri koo yeroon xiqqaa turetti akkas akkan godhu naaf hin hayyaman turan.
bubbeen sun ni baala’e.
waanan jedhe dhageessanii?
beekumsi humna.
foddaa sana banuu dandeessaa?
deebii kennuu hin qabdu.
toom manneen nyaataa magaalattii keessatti beekamoo ta'an keessaa tokko keessatti hojjeta.
tola sana osoon deebisee natti tola.
kan keeti.
turtii koo ameerikaatti nama argu jedhee eege isa dhumaa ture.
sun yeroo hangamii fudhachuuf deema?
kun nama qaanessa.
hin gungumiin, waa hojjedhu!
maashiniin miiccaa keessan eessa jira?
kun yeroo jalqabaatiif boston seene.
isheen fedhii kan hin qabne fakkaatte.
toom konkolaataa isaa keessaa bu'e.
gowwaa natti fakkaata mitii?
sababni itti komadhu hin argu.
toom yeroo ammaa kana magaalaa booston jiraachaa jira.
eenyuutu konkolaataa oofaa ture?
jechootaan taphachuun natti tola.
yeroo baayʼee piyaanoo akka taphattu nan dhagaʼa.
jibraaltar biyyaa?
sulula kun ganna hunda ni goga.
waa'ee gurbaa sanaa miira nama kofalchiisu qaba.
socho'uu nan jibba.
caalaatti akka hojjettan isin irraa eega.
nyaata nyaachuu hin dandeenye tarreessee jira.
wanti nyaachaa jirtu fayyaa akka ta'u abdiin qaba.
ani single dha.
balballi kun hin banamu.
osoo hin ciisin dura nyaachuu hin qabdu.
mana keenyatti afaan faransaayii qofa dubbanna.
saree koo ka'ee taa'ee kadhachuu barsiiseera.
kun saanduqa kooti.
eessatti akkas goone yaadachuu hin danda'u.
amma sana bitachuu hin danda'u, qarshii gahaa waanan hin qabneef.
yeroo ammaa kana obboleettii koo waliin laaqana nyaachaa jira.
doolii isheef kenni.
akkaataa inni namoota biroo itti doorsisu hin raggaasisu.
mana piizaa xaaliyaanii keessatti yeroon nyaadhe kun yeroo jalqabaati.
dukkaanni kun suuqii sana caalaa karameellaa qaba.
toom maariyaam du'uu fi lubbuun jiraachuu ishee hin beeku.
bakki konkolaataa dhaabuu mana barumsichaa duuba jiru duwwaa ta'uu danda'a.
maallaqa hin gaafadhu.
si eeguuf waanuma fedhe nan godha ture.
akka waan maraateetti amala qaba.
toom afaan faransaayiin meerii wajjin haasaʼe.
maqaaleen hundi tartiiba qubeetiin tarreeffamaniiru.
wal hubachuu dhabuun akka jiraatu hin barbaadu.
hojiin qabatamaan xumuramee jira.
nyaata jeneetikiin fooyya'e nyaachuun balaa qaba jettanii yaaddu?
yoo mana keessaa poolii daakuu qabaatte, baay'ee dureessa ta'uu hin oollu.
saree sana mooraa keessaa gadi dhiise.
toom maal gochuu qaba?
toom hin mul'anne.
waajjirri koo daandii shanaffaa irratti garagalee jira.
tikeetii xiyyaaraa keenya ji'a lama dursinee bitanne.
masaraan baay’een isaanii boolla bishaanii marsanii jiru.
toom abdii guddaa qaba.
isheen dhuma ogummaa ishee irra turte.
gamoonni akka malee xixiqqoo fakkaatu.
waan natti himame qofan hojjedha.
kun waan hunda jijjiira.
kunoo isheen!
muuxannoon waan barbaannu yeroo hin arganne waan argannudha.
gaarri dheeraan ati ol baate maali?
yeroo baayyee gaaffii hin gaafadhu.
maallaqa nan liqeessa.
ani maraachaa jira.
koochoo tokko naaf barbaadi.
dhukkubsa sammuu qabdaa?
namichi achitti waraqaa dubbisaa jiru adeera kooti.
ilaa ani hin bitu qofa.
yeroon buufata konkolaataa gahu deebisee siif bilbila.
ani fascinated ta'eera.
ani weellisaa hamaadha.
yeroo isheen landan turtetti ishee ilaaluuf deeme.
sun yeroo nuuf bita.
si yaadadha.
toom ammallee hubatee jiraa?
heey, daqiiqaa tokko eegi, waan ani yaadaa jiru yaadaa jirtaa?
wanti hundi tartiiba qaba.
yeroo dhiyoo asitti maal irra turte?
kibxata darbe irraa eegalee dhukkubsattee jirti.
qophaa'een ta'a.
mee namni nu gargaaruu danda'u haa ilaallu.
toom hanga ammaatti tikkeettii isaa hin bitanne.
barreeffamni kun kaffaltii malee kan qophaa’edha.
eessa turuuf karoorfattee jirta?
amma unka kana guutuun na barbaachisa?
siyaasa falmine.
mee haa deemnu toom.
ani hin heerumne.
waan hundumaa nan nyaadha.
konkolaataan toomii ibiddaan gubate.
haalli sun haala baayʼee micciiramaa ture.
dhimma kanas bal’inaan ibseera.
egeree eenyullee tilmaamu hin danda'u.
wayinii sana banuuf deema.
soogiddaafi burtukaana naaf dabarsi maaloo.
akkan si gargaare nan beeka.
foon loonii yeroo ammaa qaaliidha.
ija koo akka qoratamuuf gara hospitaalaa deeme.
akkanatti yeroon booda akka ta'e nan beeka, garuu amma osoon dhufee si dhibaa? waan isin waliin mari'achuu qabu qaba.
balballi banaadhaa?
boru ciree hin nyaadhu.
ani si waliin walii galuuf fedhii qaba.
ati qaanoftee jirta.
sana yeroo dheeraa dura fudhadheen ture.
tapha walduraa duubaan kun yeroo dheeraaf yaadatama.
yeroo dheeraa turuu hin dandeessu.
waan gowwummaa hin hojjedhu.
xiqqoo hin qabbanaa'aa?
namni tokko sadarkaa ol ba'aa jira.
wanti kaleessa dubbate waan torbee darbe dubbate waliin wal hin simne.
maaliif deemuu hin danda'u?
ganama sa'aatii saddeetitti ka'e.
naapkinni waraqaa paakkii kudhaniin gurgurama.
ani nama tola ooltummaadha.
toom gammachuu guddaa qaba.
baaburri keenya karaa dheeraa keessa darbe.
invoice qaba.
eenyutu gumaache?
waan hunda gochuu akkan danda'u natti dhagahama.
rakkoon isaanii kanuma.
tikeetii sadii barbaada maaloo.
shaawaricha keessa qofa ture.
bakka hundatti saanduqawwan turan.
ammas maaliif waa'ee kanaa dubbanna?
mee haa ilaalu.
haadhaa fi intalli dhaloota lama bakka bu'aniiru.
toom hoteela qabachuu isaa haqee ture.
gatii fayyaa garmalee tilmaamuun hin dandeenyu.
manni sun bakka ani itti dhaladhedha.
pirezidaantiin yunivarsiitichaa aangoo gadhiisuu hin oolan.
lakki qofa haa jennu.
innis ilbiisota kana kofoo miila isaatiin cuqqaase.
ani dheeraadha.
toom maaliif kana naaf kenne jedheen yaada.
waan si mudate nuuf himuu dandeessaa?
aduu bahuu arguuf jecha baayyee dafnee hirribaa kaane.
barsiisaan keenya afaan ingiliffaa qofa osoo hin taane, afaan faransaayiis ni dubbata.
ani gammachuu hin qabu.
haroon kun guddaadha.
resume koo waan dubbiste natti fakkaate.
kirkirri lafaa guddaan yoo mudate meeshaalee barbaachisoo ta’an kuufachuu qabda.
toom maariyaam waan ta'e akka hin beekne abdate.
doktarri koo sochii qaamaa dabalataa akkan godhu na gorse.
kophee ispoortii ni gurgurtu?
toom eeguu qabnaa?
isaan waliin hariiroo addaan kunneerra.
carraaqqiin keessan yeroo dheeraa keessatti ni badhaafama.
lamaan isaanii baayyee wal fakkaatu.
gara haroo sanaa deemnee yeroo aduun baatu ilaaluu dandeenyaa?
hundi isaanii achi keessa jiru.
abbaan koo iddoo biqiltuu keessa jira.
isa jalaa bahuu danda'eera.
qarqarri galaanaa kun namoota surfers ta'aniif jannata.
maallaqa ni kaffaltaa?
gurbaa sana keessa waan qurxummii ta'e akka jiru nan beeka ture.
toom hanga maariyaam waliin haasa'utti hin deemu.
argamuu kee beeksisuun kee ogummaa dhabuu dandaʼa.
akkas akka ta'u hin barbaaddu mitii?
masaraa kana as irraa ilaaluun ni danda'ama.
hundi keenya gammachuu hawwina.
si gargaaruu hin danda'u toom.
toom uffata isaa sibiilaan sibiilaa godhe.
kun faayidaa keessaniif.
gargaaruu qabna.
yaada keessan nan dinqisiifadha.
barsiisaan isaanii isaan faarse.
yoogartiin sun mi'aawaa dha.
wanti idileen ala ta'e hin mudanne.
sheyxaana ati hin beekne caalaa sheyxaana ati beektu wayya.
kuduraalee haaraa qofan bita, gonkumaa kan hin qabbanaa'e.
aannan bitachuu yaadattee?
abaaboo muka irraa fagoo hin kufu.
dogoggoraan hubatteetta.
kaleessa guyyaa guutuu rafe.
waa'ee toomii dubbachuun barbaada.
isniina hin jaalladhu.
appaartaamaa argachuun rakkisaa taʼuu dandaʼa.
namni kamiyyuu qabxii cimaa fi dadhabaa mataa isaa qaba.
murteen kun kan dhumaa dha.
yeroo hunda namni dhuunfaa kamiyyuu waan baay’ee barbaadu waan inni hojjetu irraa adda baasuu dandeessa.
yeroo baayʼee yeroon xinnoo turetti beeysiboolii nan taphata ture.
toom gargaarsa nu gaafateera.
namoonni sammuu qaban faallaa kanaa caalaa namoota dhukkubsattoota sammuuf balaa ta'u.
ati dambalii ni dandeessa, ani garuu dambalii hin danda'u.
yeroon halkan waanan hirribaa tureef garmalee rafe.
ajaja nan hordofa.
hidhiin koo dhiigaa jira.
xiqqoo eeguu dandeenyaa?
gaaffiiwwan salphaa muraasa isiniif qaba.
ani dubbi himaa dhaabbata kanaati.
waan tokko yoo argattan naaf bilbilaa.
torbanitti al tokko mana kitaabaa deemti.
sareen koo yeroo tokko tokko marga nyaata.
carraa qofa qabna.
jalqabaa hanga dhumaatti waan hunda dubbisuun si hin barbaachisu.
Homaa waan shakkuu natti hin fakkaatu.
waan ishee keessa seene hin beeku.
beeloftee jirtaa? "lakki, dhuguma miti."
muuziqeessitoonni yeroo baayyee qeeqaaf miira guddaa qabu.
inni saroonni ni jibba.
yoo balaan tasaa mudate 110 bilbili.
kanneen ala ta’an seera kana mirkaneessu.
dhaabbata isaa keessatti akkan mul'atu hin barbaadu.
yeroo hunda akka fedhe godha.
amma xiyyeeffannoo keessan guutuu barbaada.
hojiin toom chaayinaaf kan kenname ture.
jijjiiramni qilleensaa addunyaa daayinoosaroota baduu isaaniif sababa ta’uu danda’a.
manni koo baay'ee guddaa miti, garuu naaf gahaadha.
faayila tokko naaf buufachuu dandeessu?
tikeetii keessan arguun barbaada maaloo.
yoo feete dhufuu dandeessa.
hunduu wal beeka.
mo'ataa ta'uun gaariidha.
toom waajjira isaa keessaa ariitiin ba'e.
farda nyaachuu nan danda'a ture.
toom waggoota soddoma oliif awustiraaliyaa keessa jiraateera.
toom bilbila haaromfame bite.
yeroo hunda waan hin danda'amne hojjechuuf yaalaa jira.
har'a guyyaa garaa garaa qabadheen ture.
maxxansaan koo hin hojjetu.
akkamitti wal adda baafta?
inkii deeskii irratti dhangalaafte.
shubbiisni ani baay'ee jaalladhu tangoo dha.
kana gochuuf yaalaa ture.
kaka'umsa sammuu tokko tokko na barbaachisa.
yeroo gadi kufte jilba ishee miidhe.
amma rakkoon na mudateera.
kutaa keessan hamma dandeessan sirrii ta'e eegaa.
yeroon danda'e qarqara galaanaa nan deema.
dogoggorte jedheen gaabba.
toom hojii manaa kee siif hojjetee beekaa?
ija qabatamaatiin yoo ilaalle karoora isaa keessatti hanqinoonni hedduun jiru.
rooziin hundee isaa irratti qoree qaba.
akaakayyuun koo hanga dulloomuu bilchaate waggaa 97tti jiraate.
wanti hundi akkam deemaa jira?
kudhan keessaa sagal keessatti sirriitti tilmaameera.
irbaata nuuf qopheessitaniif galatoomaa.
murtee kan murteessu sidha.
furtuun balbala keessa jira.
jireenya koo guutuu yeroo kana eegaa ture.
jireenyi maaliif akkas ulfaataa?
ollaa sana keessattin guddadhe.
gargaaruuf gammachuu guddaatu natti dhagahama.
konkolaataan sun nama tokko rukutee arge.
maallaqa hunda baasee jira.
namichi maraatuu ta'uu qaba.
daqiiqaa tokkoof dhuunfaatti si haasofsiisuu danda'aa?
tola ooltummaadhaan nuuf kennitee?
yeroo meeqa jecha sana akka hin fayyadamne sitti himeera?
soofaa irra taa'ii of mijataa taasisi.
nama shakkii qabu akka argite dubbatte.
mee waan dhuguma nama ajaa'ibu tokkon isinitti agarsiisa.
kana booda obsuu hin danda'u.
lakkoofsi barattoota daree keessatti kudha shanitti daangeffama.
poolisiin ajjeechaa kana qorachaa jira.
haalli qilleensaa boston maal fakkaata?
dhiifama, jecha tokko si waliin qabaachuu danda'aa?
kufe, sababa hanqina maallaqaatiin.
seenaa yaalaa kee ilaalchisee gaaffii muraasa yoo si gaafadhe gaariidhaa?
kana bakka argattetti deebisi.
alaan gurraacha ta'eera.
yeen dabalaa dhufee doolaarri gadi bu'aa jira.
cirrachi kushiinaa foon muruuf qara waan hin turreef, cirracha kiishaa kootti fayyadame.
kun barumsa keenya isa jalqabaati.
karoora baafadheen ture.
hojiin gootummaa isaa kabaja akka argatu taasiseera.
hojii kana maaliif barbaadda?
na waliin shubbisuu ni barbaaddaa?
dhaggeeffachaa jira.
dhumarratti, fiixee sanarra geenye.
toom hiriyyaa isaa waliin bahee jira.
kophaa koo akkas gonkumaa hin godhu jechuun ni danda'ama.
amma bilisa taatee deemta.
meeshaalee hunda walitti qabne.
haasaan kun gonkumaa hin taane.
rakkoo narra qabdaa?
isaan keessaa tokko ta'uu dandeessa.
kanatu na maraachaa jira.
dhagahuu dandeenya.
abjuun koo barsiisaa ta'uudha.
toom dallaa kutaa ciisichaa isaa irratti suuraa qamalee qaba.
jireenya haaraa isaa wajjin of madaqse.
si irra darbuu hin danda'u.
firijii keessa aannan jira.
bosonni roobaa lafa irraa dhibbeentaa lama qofa ta'us, gosootni biqiltoota, bineensotaa fi ilbiisota bosona addunyaa walakkaa ol ta'an achi jiraatu.
maal si godhee beeka?
qormaanni sun salphaa ture.
nama biraatti hin qoosinaa.
toom guddaa tokko qabate.
hanga ammaatti akkam jira?
haalli qilleensaa bareedaa ture.
waan ati jettu naaf galuu hin danda'u.
ani murtoo koo murteesseen jira.
achitti ammas deemta.
toom bishaan boollaa akka hin dhugne nutti himuu dagate.
toom na hordofee gara garaajaatti deeme.
masaachusetts keessatti dhiirri tokko adaadaa haadha warraa isaa fuudhuun hin hayyamamu.
kana sammuutti qabadhu.
kutaa ilaalcha qabu nan barbaada.
walgahiin akka yeroo biraatti akka darbu yaada dhiheesse.
hojii sana hojjechuu hin danda'u.
umrii kee guutuu mana hidhaa seenuu barbaaddaa?
Guyyaa dilbataas haa ta'uu ganamaan ka'uun qaba.
bakka hin qabnu.
ariifachiisaa akka ta'e dubbatan.
inni nama fiilmii jaallatudha.
muuzii nan nyaadha.
innis kennaa ishee fudhate.
si gargaaruu danda'uu kootti gammadeera.
shamarran lamaan suutii adii uffataniiru.
qoosaa jaallattu eenyu?
toom barattuu dadhaboo miti.
inni akkuma hiriyyoota isaa daree isaanii kamiyyuu qaroodha.
omishni kun mudaa irraa bilisa ta’uun isaa mirkanaa’aadha.
akka dhaabbannu nu gochuu hin dandeessu.
adaadaan isaa guyyaa saree isaa kunuunsiti.
eessa akka deeme karaan itti beeknu hin jiru.
toom eessa akka deeme beekuu barbaada.
hojii tola ooltummaa hojjettee beektaa?
raawwachuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
qilleensi naannoo kanaa qulqulluudha.
inni kun baayyee fooyya'aa dha.
qalama kee isa kami?
hundi keenya bakka tokko irraa jalqabuu qabna.
dhaggeeffattoota kee gonkumaa xiqqeessuu hin qabdu.
namoonni duʼanii fi madaaʼan utuu baayʼee hin turin bakka hunda ciisan.
Mana koo kaasuuf yeroo hammamii kan fudhatuu isiniitti fakkaataa?
yeroo tokko tokko wanti qabnu abjuu keenya qofa.
ani qabsaa'aa jira.
ati sodaachisaa dha.
jechoonni isaa warra dhumaa turan.
anillee akkas gochuun naaf hin hayyamamu.
keekii sana bakka shanitti qoodde.
gargaarsa fakkeenyota qabatamaa tokko tokkoon agarsiisa.
kana yoom hubatte?
helikooptarri kun baayyee gadi bu'ee balali'aa jira.
toom nama kabaja qabu fakkaata.
gammachuu irraa fagaatee abbaan koo baay'ee aaree jira.
na hin sassanaa.
buufata irraa taaksii fudhadhee gara hoteelaatti deeme.
afaan ingiliffaas nan jaalladha.
yoo qorraa ta'e ibiddatti dhihaadhu.
konsartii gaarii ta'a jedheen yaade, garuu hin taane.
namni akkas arge hin turre.
dhaaba keessan balleessuun natti dhagahama.
si afeeruun kootti gammadeera.
sheelfii gubbaa akkan ga'uuf teessoo tokkorra dhaabadhe.
mee bakka buufanni konkolaataa jiru natti himaa.
qorqorroon yeroon akka hin dhufne nu dhoorke.
gaaffii qabduu?
yeroo tokko tokko wantoota hojjechuu hin barbaanne hojjechuu qabda.
toom dafee harka kennate.
toom gadda fakkaata.
isheenis akka beela'e natti xuxxuqxe.
waajjirri poostaa as irraa baay'ee hin fagaatu.
magaalaa guddittii keessa jiraachuun faayidaa hedduu qaba.
Akka ati cimaa taate nan beeka.
biyyoonni hedduun qoricha sammuu namaa hadoochu irratti seera cimaa qabu.
daayirii qabachuunis jireenya keenya guyyaa guyyaa irratti xiinxaluuf carraa nuuf kenna.
sagalee ijoollee foddaa kootiin alatti taphachaa jiran nan dhagaʼa ture.
toom hanga yeroon isaa darbutti hin dhufne.
gatiin isaa jijjiiramuu akka danda'u hubadhaa.
waan kan kee ta'e qaba. maaliif dhuftee hin fudhattu?
toomii fi meerii waan ajaa'ibsiifatan fakkaatu.
fuuldura tilmaamuuf karaan hundarra gaariin ofumaa uumuudha.
halkan kana tv ilaaluun natti hin dhagahamu.
toom kana caalaa deemuun isa barbaachisa.
qorqorroo keessaa bade.
rifeensi koo garmalee dheeraa dha.
soofaa irra taa'een ture.
kun waan ajaa'ibaa mitii?
kaleessa maaliif mana barumsaa irraa hafte?
waanuma fedhe siif tolcha.
kun bakka qurxummii qabuuf gaarii fakkaata.
toom deebi'ee arguu hin barbaadu.
akkanatti hojiin qabamee ture.
ammas sana hin kaasu.
ani amantiitti hin amanu.
ammallee shamarreedha.
nyaata bilcheessuun ga'umsa qaba.
dhugaa dhuguu hin qabu.
ani fuudhuu hin barbaadu.
toom akka beeku nan beeka.
namoonni maashinii barreessuu qaban muraasa.
har'a dallaa dibe.
toom nama hundaan kabajama.
ummata duratti salphadheen ture.
bilbila kee naaf kenni.
toom umriin isaa konkolaataa oofuu ga'e natti hin fakkaatu.
nuti kana caalaa qaroodha.
yoo barbaadde waliin dhufuu dandeessa.
umuriin koo baay'ee waanan ta'eef irra deebi'ee jalqabuu hin danda'u.
turtii kootti gammadeera.
cileedhaan isaan muraa.
maariyaam akka obboleettii ishee bareedduu miti.
yaada keessan gaafadhee?
fuuldurri kee abdii akka hin qabne sitti dhagaʼamaa?
toom akka jedhetti maariyaam waan rifatte itti fakkaate.
doolaara shantama qaba ture.
konkolaataa haaraa maaliif bitadha?
haalli jiru kan nuti yaadne caalaa baayyee hamaadha.
suuraa kee darbachuuf of fiduu hin dandeenye.
kun irratti hojjechuun gatii hin qabu.
karaa irratti kanniisa arge jedheen yaade.
abbaan koo guyyaa guutuu hojjeta.
mee mirkaneeffadhaa.
abbaan koo dheeraa fi bareedaa ta'uu isaatiin ni boona.
manni ani keessa bule sun.
hanga bu'aa qormaataa argannutti eegaa.
Akka ati gaarii taate abdiin qaba.
itti illee hin yaadin.
hin dubbatin.
asitti si argadha jedhee hin yaadne.
tarii sun yaada gaarii akkasii ta'uu dhiisuu danda'a.
toom akkamitti akkas akka godhu akka hin beekne dubbateera.
wanti baayyee ajaa'ibaa tokko asitti ta'aa jira.
toomii fi meerii mana mukaa xinnoo keessa jiraatu.
akaakayyuun koo xiqqoo dhaga'uu dadhabeera.
deebii isaa hin beeku jedheen yaade.
wanti ani karoorfadhe sun hin turre.
toom of ilaaluuf dandeettii guddaa qaba.
toom gaazexeessummaa barate.
daa'imman umuriin isaanii waggaa shanii gadi ta'eef kaffaltiin seensa hin jiru.
lammii ameerikaa ti.
toom malaammaltummaa akka fudhate amanee ture.
osoo kanaan dura wal arginee natti tola.
dogoggora sitti fakkaataa?
filannoo mataa keetii ture.
namni hundi taphachuu danda'a.
murteessaan murtii sirrii ta'e murteesse.
toom hirribaaf akka jiru nan beeka.
sun hiika waan qabu fakkaata.
isniina guyyaa hojiin koo baay'ee itti baay'atudha.
akkamittan kaffaluu danda'a?
yeroo booda kaatee jirta.
toom gara manaatti deebi'uu qaba.
nuti garaa qulqulluu qabna.
foddaawwan sana mismaaraan cufi.
har'a deebii kennuu hin qabdu.
biskileetiin koo kunooti.
kaleessa hojiin sitti baay'atee turtee?
waan tokko akka beektu barbaada.
hunduu akkas na gaafatu.
dargaggeessa taʼus, maatii guddaa wanta isaan barbaachisu qaba.
balaan kun kan mudate kana.
toom fakkeenya koo ture.
balbala banuun danda'aa?
boru gara manaatti deebi'a.
inni nama baayyee cimaa hojjetudha.
yaadachuu barbaade.
na gante?
ani nama cimaadha.
toom lubbuun jiraachuu fi dhiisuu isaa na ajaa'iba.
isheenis yeroo inni ishee jaalladha jedhu isa amante.
sareenis qamadii ishee keessa jirti.
ibsi tokko qofa ta'uu danda'a.
toom kophaa isaa imaluu jaallata.
gaaffii qabdaa?
namoota haasa'an hin amanu.
meeshaalee hataman dallaa itti godhachuun to'annoo jala oole.
har'a guyyaa dheeraa waan ta'u fakkaata.
bunni koo akka dadhabu nan barbaada.
yeroo gabaabaa keessatti akka ta'u nan beeka ture.
addabaabayii sana qaxxaamuraa.
maal ta'uu barbaadda?
halkan guutuu boosse.
yeroo hundumaa bakka kana nan jibba ture.
karoora kana maal akka baasu ilaalchisee yaaduu qabna.
kan hin deebinedha.
konkolaachisaa nan jibba.
wanti nyaatamu hin turre.
gorsa abbaa kee gaafattee hordofuu qabda.
ergasii naannoon dhiibbaa keenyaa baay’ee babal’ateera.
magaalaa dhiisee gara bahaatti akka socho'e dhaga'e.
paaspoortii koo dhabe. haaraa argachuun qaba.
hojiitti osoon hin deebi'iin dura nyaata salphaa nyaadheera.
ani ofii kootii hojjechuuf deema.
akka toomitti teenisii taphachuu hin danda'u.
poolisiin daandii cufe.
dubartoota warshaa kana keessa hojjetan irratti itti gaafatamaa taata.
maallaqa kee akkamitti argatta?
sun baay'ee nama gammachiisa ture.
ani asi waliin si waliin hin turu.
toom yeroo hunda gammachuu qaba.
boru ciree irratti wal argina.
waan hundumaa kophaa koo nan hojjedha ture.
laaqana bilisaa hin jiru.
fardeen baay'een jaalladha.
sababni dhugaan ati kana gochuu hin barbaanne maali?
bahee taphachuu nan danda'aa?
erga yeroo dhumaaf wal arginee baroota darbeera.
sirriidha mitiiree?
wanti ani gochuu barbaadu as taa'ee qaruuraa wayinii kana si waliin dhuguu qofa.
caasluga caalaatti barachuu qabda.
baaburri harkifateera.
narsiin sun deemsa akka yaalu gorse.
afaan sadii dubbachuu dandeessi.
hojjetaa haaraa hunda gaaffii sana ni gaafattuu?
anis ni rifadhe.
android gosa roobootii ti.
karaa keessaa bakka tokkotti dhufne.
sun dhugaa natti hin fakkaatu.
maallaqa ani qabu kenneef.
qabeenyi kun odola tokkotti awwaalame.
toom hanga waggoota muraasa duraatti booston jiraachaa ture.
toom na galateeffachuu hin qabu ture.
akkas qofa goote jedhee amanuu hin danda'u.
ani nama carraa qabuudha.
halkan edaa baatee turtee?
istiroberiin gara jaamiitti hojjetama.
ani kufeera.
akka na waliin hojjettu nan barbaada.
daqiiqaa soddoma booda wal argina.
paakeejii sana poostaa qilleensaatiin ergeera.
isaan na hin filanne.
fuulli isaa adii ta'e.
yaadni keessan kan koo irraa adda.
mee boorsaa kee akkan baadhadhu.
akkamitti himannaa dhiyeessu danda'a?
kubbaa tokko iddoo biqiltuu sana keessaa argate.
kaarotaa akka hin jaallanne dagadheera.
keekii tokko barbaadde, garuu tokkollee hin hafne.
hanga ammaatti hin dhufne jechuun waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
toom nu gadhiisi.
mee teessoo sanarra haa taa'u.
ijji kee akka qoratamu gochuu qabda.
kun kanaan dura na mudatee hin beeku.
ji'a dhufu waggaa kudhaniif as jiraadha.
dhiita'uun akka gadi bu'uuf jilba kee irratti bubbee tokko tokko kaa'i.
ammallee maraattee jirta mitii?
innis waanan isa waliin addaan ba'eef natti aare.
gabaasni kun sirriidhaa?
kufaatiin miidhamteetti.
mee dursee isiniif haa kennu.
namni na arguu danda'a jettanii yaaddu?
kaffaltiin ibsaa har'a argatteetti.
sun faallaa seeraati.
mana fincaanii keessan fayyadamuu nan danda'aa maaloo?
abbaan koo osoon dippiloomaa koo hin argatin du'e.
eeyyee. of eeggannoo guddaa gochuu qabna.
buufata baaburaa ga'uuf yeroo hangamii fudhata?
mee gander tokkon fudhadha.
lamaan keessan iyyuu ammallee qeenxeedhaa?
adeera koo wajjin jiraadha.
kutaan ulfaataa taʼe sun ture.
torban tokkoof mana ture.
silaa keessaa bahuun qaba ture.
gaaffii muraasa isin gaafachuu dandeenyaa?
sareenis iddoo ibiddaa fuulduratti martee rafte.
kun guutummaatti gatii hin qabu.
inni gosa kooti!
duraanis ayyaana masqalaa ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
hojii kee hojjetteettaa?
dubartii taate.
bu'aan filannoo garmalee walitti dhihoo ture.
galgala kana dhaabbata eegaa jirra.
amma konkolaataa keessa seena.
waan tokkollee hin dhaga'u.
summii fudhachuun of ajjeese.
akka ati na dhungattu nan barbaada.
dhuguma si dhabe.
waan fedhes ta'u galatoomi, toom.
gad bu'aa jirtaa?
mataa kee irraan kuta!
Harka isaanii dhiqachaa jiru.
haadha manaa koo wajjinis rakkoon qaba.
sun rakkoo tokko tokko fiduuf deema.
yeroon kun yeroo baayyee sodaachisaa dha.
waanuma hojjettu hunda, waan dandeessu hunda gochuu qabda.
akka nama ameerikaa tokkootti afaan ingiliffaa sirriitti yeroo dubbattu dhaga'eera.
waa'ee namoota dugda duubaan dubbachuu hin qabdu.
paadling gochuu itti fufi.
eenyu waliin haasa'uu akka barbaaddu nan beeka.
yeroo sanatti baayʼee sooreyyii turre.
namni na gargaaruu danda'u toom qofaadha.
torban dhumarratti xumurameera.
kun siif miti.
jarreen hundi kolfaa turan.
maallaqa si barbaachisa jedheen yaade.
Konkolaataan ani sirraa kireeffadhe rakkoo qaba.
chokolaataa nan jaalladha.
kitaaba ani dubbachaa ture kana.
sun waan baay'ee gowwummaa ture.
waan tokko irratti xiyyeeffattee akka gaariitti hojjechuu barachuu qabda.
konkolaachiftoonni hedduun konkolaataa isaanii qorra keessa dhiisaniiru.
dhugaa akkan dubbadhu barbaaddaa?
eenyu akka konkolaataa oofu hin argine.
kana gochuu qabda.
kophee kana eessaa bitatte?
waajjira poolisii jira.
manni barumsichaan hojii irraa ari'ame.
qawwee koo argadhu.
namni akkas godhe hin jiru.
toom ayyaana masqalaa mana hidhaa duuba dabarseera.
gurbaan sun hiriyyaa kooti.
callisuuf mirga qabda.
hafuurota ni amantaa?
monopoly tapha maatiin itti taphatan jaallatamaadha.
tole egaa maal eegaa jirra?
akka tasaa mul'achuun isaa hunda keenya ajaa'ibsiise.
yeroo baayyee akkas miti.
sirritti akka dhaggeeffattan yaada kooti.
si qacaruu kootti gammadeera.
ijoollummaa keenya irraa kaasee wanti hangam akka jijjiirame amanuu hin danda'u.
cidha oduu durii ture.
harmeen koo irbaata qopheessuu irratti bobbaatee jirti.
isheen akka inni seenu hin hayyamtu turte.
namni mo'amuu jaallatu hin jiru.
mee haa ilaalu, ni dandeessaa?
isheenis akka hin yaaddofne itti himte.
yeroo umuriin isaa waggaa soddoma ta'u pirezidaantii dhaabbatichaa ta'e.
yeroo hunda jechuun ni danda'ama isniina mana jira.
bara ishee bareedduu turte.
wanti akkanaa yeroo hunda ni ta'a.
baay'een siif dhimmama.
na waliin akka dhuftan nan barbaada.
sober up gochuuf yaaluun deemsa dhaqe.
gargaarsa keessan hangam akkan dinqisiifadhu isinitti himuu hin danda'u.
dhuma torbee kanaa boqonnaa argachuuf baay'een hawwa.
waraana addunyaa lammaffaa keessatti namoonni baay'een ajjeefamaniiru.
guddaa deeme sitti hin fakkaatuu?
sun dhugaadhaa?
konkolaachisuun natti tola.
hojii keenya haa xumurru.
karameellaa tokkon barbaada.
mukkeen almoondii daraaraa jiru.
Kana dhandhamaa.
waan ani ta'edha.
buufata itti aanutti bu'uu qabna.
dafee ciisuun barbaada.
waan isin gaafattan nan godha.
sireewwan mijataa miti.
anillee achi irraa bu'a.
isaan miidhaa bineensota irratti raawwatamu mormu.
jaalalli ni jiraata.
doonii lixuu danda'a.
aarri gurraacha simintoo keessaa ba'e.
ragaa hin qabdu.
ijoolleen keessan haala dinqisiisaa taʼeen amala gaarii qabu.
toom mana barumsaa keessatti afaan faransaayii barate.
abbaan koo sa'aatii sagalitti gara manaatti deebi'e.
mariin nagaa kun fashalaa'ee xumurame.
hafnee jirra.
dhiheenya kana homaa hin bitanne.
ijoolleen kun oduu durii dhaggeeffachuu ni jaallatu.
waa'ee konkolaataa suphee si gaafachuu barbaada.
fiigicha gaarii qabdi.
yeroo tokko tokko dhiphinni natti dhagahama.
iccitii keenya ture.
maaliif toom akka malee jibbite?
daqiiqaa tokkoof nu dhiisaa.
yoo feete deemuun ni danda'ama.
toom achitti akka argamu eegaa jira.
toom yeroo dhiyootti gara manaatti akka deebi'u abdiin qaba.
kitaabicha akka tasaa mana kitaabaa sana irraan argadhe.
dhumarratti si qunnamuu danda'eera jedhee amanuu hin danda'u.
chicken hanqaaquu baafattee jirti.
ammallee ayyaana masqalaa hunda gara boston deemtaa?
waan guddaadha.
abbaan osoo hin ciisin dura ibsaan hundi akka dhaamfame mirkaneessa.
qabbanaa'aa.
rakkoo kana bira darbuu hin dandeenyu.
du'aa jiraa?
silaa akkasitti gonkumaa hin godhu ture.
toom maatii isaa dhiisee deeme.
maaltu akkas akka yaaddu si taasisa?
boorsaan koo osoon rafuu hatame.
dhugaa dubbachuuf kanaan dura waa'ee iddoo kanaa dhaga'ee hin beeku.
sa'aatii walakkaatti achi gahuu qabna.
suuraa kana haquu dandeessu?
uffanni koo yeroo aarri sigaaraa urgaa'u nan jibba.
ammatti kana banuu hin dandeenyu.
akkasitti natti tola.
haati koo itti gaafatamaa mana barumsichaa wajjin haasofte.
har'a qilleensi hin jiru.
yeroo meeqa biyya alaa deemta?
konsartiin sun baayyee suukaneessaa ture.
kunoo ammas.
toom dhiphina kana dandamachuuf rakkachaa akka jiru dubbata.
maal akkan jedhu barbaadda?
toom rifeensa mataa akka qabu nan beeka.
maaliif miira ati toomii baay'ee hin jaallanne jedhu natti dhagahama?
samiin akka tasaa duumessa ta'e.
kana dura achi dhaqee hin beeku.
toom waan ati goote ni beeka.
carraa hin qabnuu?
fedhiin ishee, waan dhugoome fakkaata.
umurii keessan unka irratti kaa'aa.
jarreen wayinii adii ni jaallattu?
waa'ee fayyaa waan beeknu qo'annoo dhukkubaa irraa baranneerra.
amma bakka tokkotti sa'aatiin shan ta'eera.
hoolonni kun kan eenyuuti? "isaan kan kooti."
ofitti gammadaa.
daraaraa sagal bitadheera.
hanga kaabin bira geenyutti single file isa hordofne.
sa'aatiin gabaabaa waan ta'eef qofa gonkumaa waamicha hin filatin.
gowwummaan sababa miti.
toom waan jedhu jechuu isaati.
browser kam fayyadamaa jirtu?
yoom akkan dhaabbadhu natti himi.
maatii keessaniif nagaa koo naaf kennaa.
konkolaataa qaba kan ani itti kenne.
akkamitti akkas passive ta'uu dandeessa? maaliif haaloo hin baaftan?
hojii keessaniif hunda keessan galateeffachuu qofan barbaada.
ani piyaanoo taphachuu hin danda'u, isheen garuu ni dandeessi.
kanaafi deebitee dhuftee?
lagni kun asitti gadi fagoodha. miillaan deemuu dandeenya.
artistii dhugaati.
suree muraasa bitachuu barbaada.
warri sun namoota baayyee beekamoodha.
toom seenaa kee akka dhaga'u nan barbaada.
eenyutu jira?
tapha teenisii kana akkan injifadhu mirkanaa'aa dha.
toom gaaffilee hundaaf deebii sirritti kenne.
jecha sana galmee jechootaa keessaa ol ilaale.
ulee irratti hirkatee jira.
roobni ni roobaa? "akka hin taane abdiin qaba."
waan hundumaa gama bu'aatiin yaada.
toom sirba akkamii sirbaa ture?
haasaa isaa keessatti taatee ajaa'ibaatu mudate.
toom intala fakkaata.
maaliif dhugaa akka hin dubbanne adda baasuu hin danda'u.
otobusii maaliif harkifate?
toom ayyaana masqalaa darbe boston keessatti kophaa isaa mana ture.
rakkoon xiqqaan tokko jira.
yoom gara manaatti deebita?
booda siif bilbila.
toom shaayii tokko ajaje.
ammas gochuu qabda.
nama hundaaf nan dubbadha.
kana akkan baatuuf na gargaaruu dandeessaa?
rakkoon kun marii irra ture.
mana hiriyyaa isaa buluuf deema.
ammas yeroo feetan kottaa.
kana urgaa'aa.
duraan bilbileen ture.
dura gara hong kong deemna, achiis gara singaapoor deemna.
toom ollaa isaa aarsuuf kana godhe.
sa'aatii koo argiteettaa?
yeroo ammaa kana qoricha kamiyyuu fudhachaa jirtuu?
akkuma eebbifameen mana daldalaa waliigalaa abbaa isaa keessa hojiitti seene.
toomitti homaa hin himin.
lakkoofsi isin jaallattan maali?
inni sobduu gaarii dha.
hundi keenya gara manaatti deebi'aa jirra.
toom harka koo na raasee.
saanii harka koo keessaa siqxee ba'e.
mootummaa biyyaalessaa irraa gargaarsa tokkollee argachuun keenya hin oolu jedheen yaada.
deemi ala taphadhu. guyyaa bareedaadha.
dhuguma deebi'ee si arguun na gammachiise.
gaaffii baay'ee gaafachaa jirta.
kanaafidha ani akka malee furda.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa akkamii deemte?
maaloo toomii wajjin deemi. "yoo hin barbaanne hoo?"
hanga ammaatti, akkas gaarii.
shamarreedha, garuu ija jabduudha.
dhagaa jala rukute.
waadaa nan gala.
karaa dhabdee?
sun hundi amma jijjiirameera.
kana akkamitti akka fayyadamu nan beeka.
toom meerii akka isa waliin teenisii taphattu gaafate.
kan buruushiin ilkaan kana fayyadamu haadha koo miti.
hanga kana akka dhimmamtu hin beeku ture.
weellisaan sun sagalee bareedaa qaba.
sun waan haaraa miti.
qawwee keessan gadi dhiisaa.
namni tokko keyboard eessa akka jiru natti himuu danda'aa?
ani nama biyyaa baafame ta'uu hin barbaadu.
abbaan koo mana nyaataa qaba.
na hin dhaggeeffatu.
toom dubbachaa jira.
akkamitti mana keessan ho'iftu?
maaliif rifeensa kee gogsitaa?
sa'aatii walakkaa laaqana nan nyaadha.
osoon mindaa kana caalu qabaadhee natti tola.
ifni xiqqoo jaamsu sun maali?
isheenis iddoo biqiltuu sana marga itti naqxe.
manaa ba'aa osoon jiruu, roobni roobuu jalqabe.
ogeessa baqaqsanii hodhuu sammuu baayyee gaarii dha.
deeskii gara mirgaatti sochoose.
hojiin bohaartii koo qaruuraa dulloomaa walitti qabuudha.
waan akkasii gochuu hin danda'u ture.
akkamitti waanan gochuu qabuu fi hin qabne natti himuuf ija jabaatta!
toom maal balleesse?
maqaa dhugaa toom beektaa?
gaaffii tokko na gaafadhaa.
itti gaafatamummaa koo dhaabbatichi solvent ta'ee akka turu gochuudha.
dursitee eessa dhaquu barbaadda?
waan baay'ee wal fakkaatu qabna.
maariyaam meeshaa miidhaginaa ishee dibachuu xumurte.
isaanis argatan.
dhumarratti laga sana ce'eera.
hundaa keessan waliin yeroo gaarii dabarsuu yoomiyyuu hin dagadhu.
torban dhufu biskileetii haaraa bitachuuf jira.
kana booda as hin jiraadhu.
lola gabaabaa booda magaalattii dhuunfanne.
mana isaa argachuu hin dandeenye.
ala bahuun naaf hin hayyamamu.
qorqorroo sitti hin fakkaatuu?
nuti mana keessa jiraachaa jirra.
nuti jaallatamaadha.
jaalallee ishee waliin hojjedha.
osoo hin ciisin dura ibsaa dhaamsaa.
barsiisaan kun shaakala kitaabichaa fuula 21 irratti argamu dhiisee deeme.
boru ganama ok ta'a.
hanga sa'aatii 10:00tti hin bannu.
maallaqa dabalataa argachuun barbaada.
halkan walakkaa boo'uu isaa dhageesse.
sun gaaffii tokko deebisuu hin dandeenyedha.
nuti gochuu qofa qabna.
daqiiqaa shan dabalataan eega.
toom yeroo baay'ee waa'ee maallaqaa yaaduun hin dabarsu.
kitaabota baay'ee qaba.
mee kosii baasaa.
hiikkaa wal hiikuu isaanii beeksisan.
kitaaba kana maaliif barreessite?
ayyaana qillee irratti boston keessa bulle.
toom baaqelaa qaruuraa tokko nyaate.
lolaaf qophoofteettaa?
daawwattoonni taphattuu kanaaf harka rukutaniiru.
toom of sirreesse.
dogoggoraan yaadadhe.
toom deemsa irratti waan rakkate fakkaata.
achi dhaquuf mirga hin qabdu.
tishuu tokko naaf kenni.
meeshaalee biqiltuu dhaabuu keessan eessatti kaa'attu?
boru tapha guddaa qabna.
ijoollummaa keetti bishaan daakuu barattee?
muuxannoon barsiisaa hunda caaludha.
beelaan du'uu qabda.
yeroo muraasaaf kana hin goone.
kun kan keeti mitii?
gargaarsa gaafadheen deeme.
sirni kun mudaa ifa ta’e qaba.
hin yaadda'in. waan hunda adda baasna.
toom deebii akka kennu nan hayyama.
dammaqaa turuu qabna.
duubatti deebi'aa.
waa'ee kanaa baay'een yaadeera.
toom buna tokko tokko xuuxe.
bakka sana baay'een jaalladha.
daqiiqaa lama lama qofa dabalataan fudhachuu qaba.
sana si barbaachisa.
gaaffii yoo qabaattan utaaluu irraa duubatti hin jedhinaa.
toom yeroo baayʼee waaʼee meerii yaada ture.
toom akka heerumte meeriitti himuu qaba ture.
fudhattee?
yeroo dheeraa hanga kana hin fudhatu.
yeroon namni tokko baasii kunuunsa fayyaa guddaa ta'e irratti waan tokko hojjete amma.
sun garaagarummaa tokkollee hin fidu.
ijji ishee imimmaan guutame.
akkamitti sana waliin jiraatta?
akkam carraa dhabe!
ati akka obboleettii koo dheerattee jirta.
hiika tokkollee hin qabu.
hojiin isaa qilxuu ajaa'ibaa walitti qabuudha.
asitti akkas gochuu hin dandeessu?
maal si gargaaruu danda'a?
qormaata kee darbitee?
toom daa'ima xiqqaa miti.
yeroo ammaa kana maal nyaachaa jirta?
akkas akka godhu isa gaafadhe.
mana ta'uu nan filadha.
iskaaloppii nyaachuu nan jaalladha.
laaqana salphaan ni dhihaata.
fuuldura isaatti aarii koo ukkaamsuun qaba ture.
nu hordofamaa jira jedheen yaada.
garee keenya keessatti namoota akka keessanii baay'ee nu barbaachisa.
biqiltoota keessan waliin haasoftaa?
miira ishee to'achuu hin dandeessu.
waan fayya qabeessa nyaattan qabduu?
sareen tokko teessoo irra utaaltee daqiiqaa shan sochii tokko malee ciifte.
kitaaba dubbisuun na gammachiisa.
seera hunda hordofeen ture.
hatattamaan naaf beeksisuun barbaachisaa dha.
bataskaana biratti bakka awwaalchaa keessatti awwaalan.
dhiibbaa dhiigaa waanan qabuuf soogidda irraa fagaachuun na barbaachisa.
dogoggora akkan qabu ni beekta.
na sodaachisuu isaa hin oolu.
maaliif goota?
wanti hunda caalaa nama ajaa'ibu kaleessa ta'e.
duubatti deebi'aa.
rakkoo keessa galuu hin barbaadu.
ganama ganama dhiqannaa qabdi.
yeroo hammamiif rafe?
yeroon itti jalqabnu ga'eera.
nu waliin deemsa gochuun akkam ta'a?
osoon akkas gochuuf yeroon qabaadhee nan godha ture.
toom ukkaamfamuu isaa.
akka ati tilmaamtetti ta'e.
mee haa dhaga'u.
akkas ta'aa?
boru ammas haa yaalnu.
dhiironni hundinuu tokko.
toom doktora hin barbaachisu. luba isa barbaachisa.
miira ishee ukkaamsuu hin dandeenye.
sirrii fi dogoggora adda baasuu hin dandeessu.
kasaaruu hin barbaannu.
ija ishee aduu irraa eeguuf koobilii dukkanaa'aa uffatte.
toom har'a waaree booda walgahii qaba jedheen yaade.
abdii kutachuu mannaa du'uu naaf wayya.
bakka dhokatanii jiran argachuuf torban tokko nutti fudhate.
akkaataa itti hojjettan isinitti himuu dagadheen ture.
dirqama ishee raawwatte.
sammuu koo keessaa waanan ba'e sitti fakkaataa?
eessa akka ta'e sirriitti hin beeku.
sana kaasuun dagatte.
kaayyoon isaa doktora ta'uudha.
kun nama hawwata.
harmeen koo halkan yeroo muraasaaf tv ilaalti.
kana irra deebitee ilaaluu qabda jedheen yaada.
abbaan koo akka mul'atutti hin dulloomne.
itti fufa.
konkolaataan ani sitti hime sun kanuma.
waan ta'e irratti yaadni kee maali?
kophaa kootu itti lakkaa'e.
maatii keessan dhiyoo keessaa namni dhukkuba onnee qabu jiraa?
sun haasaa guddaa ture.
natti hin qoosin!
garmalee salphaatti harka kennatta.
toom gaaffii isa dhumaa deebisuu hin dandeenye.
inni sammuu olaanaa qaba.
teessoo karaa irra jiru nan barbaada maaloo.
maamiltoonni dhumaa yeroo bahu balbala cufna.
sun baay'ee hawwataa ta'ee natti mul'ate.
toom gara shubbisa sanaa hin deemne.
toom waa'ee seenaa isaa darbe dubbachuu hin jaallatu.
wallaalummaa keenyatti qoose.
soorama ba'uuf hawwii guddaan eeggachaa jira.
sareen keenya lafee iddoo biqiltuu keessatti awwaala.
na dhageessan natti fakkaata.
waan suukaneessaa kaleessa galgala waa'ee kee dubbadhe sana hunda osoon deebisee fudhadhee natti tola.
sun sareedhaa?
bakki kun bakka mudaa hin qabnedha.
sa'aatii fi saanduqa duwwaa bitadhe.
jaappaan qabeenya uumamaatiin badhaate miti.
boru qilleensi akkam ta'a?
nama daa'ima kunuunsu na hin barbaachisu.
ani si waliin walii hin galu.
addunyaa keenya fooyyessuuf haa yaalluu.
miira akkamii akka sitti dhagahamu nan beeka.
namichi waan tokko isa dhoksee akka jirutti fudhate.
oduun sun dhugaa natti fakkaata.
ani dhiisuu hin danda'u.
daftee dhufuu keetti gammadeera.
kophaa koo dhufe.
gara shinjukutti fiigde.
inni si ilaalaa ture.
nu galateeffachuu hin qabdu.
kana booda gara doktora deemuun narra hin jiru. miirri baay'ee fooyya'aa jira.
asirratti mari'achuu dhiisuun filadha.
dogoggora akka ture amanee fudhate.
dhugaan asoosama caalaa ajaa'iba.
namoota waliin haasa'uun natti tola.
konkolaataan koo daandii gadi dhaabatee jira.
sirni barreeffamaa addunyaa kanarraa baay’ee rakkisaa ta’e isa kami?
ani televijiinii hin qabu.
eenyuutu si kunuunse?
mahjong akkamitti akka taphatan beektuu?
kana caalaa hojjechuu barbaanna.
washer balbala keessaa hin seenu.
yeroo gabaabaa keessattis dhugaa jiru ni beekna.
toom waaʼee kanaa isa yaaddessa.
ibsa nuuf kennitaniif galatoomaa.
qorannoon tokkollee hin barbaachisu.
mee dhuma torbee kanaa miilaan deemuuf haa deemnu.
asitti saffisa daangeffame maali?
sana irratti dammaquu qabna.
akka fudhattan barbaanna.
Furtuu koo eessatti akkan dhiise sirriitti hin beeku, garuu minjaala kutaa nyaataa irra waan jiran natti fakkaata.
isin ibsuuf hin deemu.
asitti yeen doolaaraan jijjiiruu nan danda'aa?
konkolaataa dhaabanii boqonnaa fudhachuun akkam ta'a?
kana jaallachuuf deema.
karaa akkan argadhu mirkanaa'adha.
qalama koo barbaaduun na barbaachisa.
dogoggora namoota biroo irraa baradhu.
namoota filataman keessaa tokko ture.
kutaa keessan keessa foddaan lama jiraa?
toom bakka adeera isaa jira.
harka kee qabachuuf hin deemu.
mataa keessan ilaalaa!
date akkan qabu isin beeksisuu qofan barbaade.
hammam akka ta'u hin beeku.
mee haadha koo isiniif haa beeksisu.
yeroo baayyee dhuma torbee keessan akkamitti dabarsitu?
sana gochuuf yaaleen ture, garuu hin dandeenye.
intalti koo mana barumsaa sana keessatti baratti.
toom dogoggora qabaachuu qaba.
kutaa isa kaan keessa namoonni baay'een akka jiran yaada hin qabu ture.
hojii barnootaa isaa irratti xiyyeeffachuu hin danda'u.
istaatistiksii hin qabu.
karoora duwwaa qabduu?
ani beekuu qaba.
kana hin ajajne.
yeroo baayʼee toomii wajjin nan hojjedha.
garaagarummaa chaappaa fi leenca galaanaa gidduu jiru adda baasuu dandeessaa?
kana gochuun karaalee adda addaa hedduutu jira.
toom sammuu banaa akka qabaatu gaafadhe.
kana gochuu hin dandeessu.
snag tokkotu jira.
asoosama gootota hin qabne hin jaalladhu.
intala sana nan arga.
garrison harka kennachuuf dirqame.
dubbiin isaa abdii naaf kenne.
rakkoolee sana hunda salphaatti hiike.
obboleettiin kee akka gaariitti dambalii hin dandeessu mitii?
garaagarummaan jiru kanuma.
hanga lubbuun jirutti gaarummaa kee hin dagadhu.
Guyyaa guutuu siree irra turuun qaba.
maallaqa kennite.
bishaan qofa ture.
sun dhugaa miti.
toom hiriyyaa kee ti.
muka ibiddaa walitti qabuuf akka na gargaartu nan barbaada.
silaa waan hunda balleessuu dandeessa turte.
rooziin guutummaatti daraaraa jira.
deemuun sirra jiraata.
toom nama gammachiisuuf rakkisaadha.
gabaasa barreessuu dandeessee?
toom hiriyyaa dha.
kun asitti nyaachuuf moo deemuuf?
akkuma toom jedhetti ta'uu qaba jedheen yaada.
toom ammallee abaaboo baay'ee qaba.
daree keessatti wal argina.
har'a, baayyee dafee ka'e.
qeerroon jaarsa kabajuu qaba.
anis ni mufadhe.
dhiigni isaa boba'aa jira.
afaan faransaayii barachuun natti tola.
xumura gaarii hin taane.
michoota gaarii turre.
ani obsaa jira.
toom onkoloolessa darbe du'e.
keessattuu garee gurgurtaa keenya rikoordii cabse galateeffachuu barbaada.
fuula kana kan waraabedha.
ani seenaa bara gidduu galeessaa irratti adda ta'eera.
toom gumaachaa jiraa?
toom nama tokkollee arguu hin barbaadu.
booston irraa yoom deebite?
hiriyyoota garee koo dhabuufan deema.
giiftii ameerikaa tokkotti heerumtee jira.
fuulota kitaabichaa jalqabaa muraasa darbeera.
toom ammallee kompiitara isaa irratti hojjechaa jira.
garee hojjettoota hafan waliin isin beeksisuuf deema.
rakkoon jiru hangam hamaadha?
wanti toom baay'ee jaallatu wiiskii dhagaa irratti argamudha.
sun soba qofa.
ani akkas jedheen yaada.
saroonni sodaadheera.
kukii ani nyaadhe keessaa inni gaariin kan haati kee naaf bilcheessitedha.
wanti hundi gurraachaafi adii miti.
as turuun siif baay'ee balaa qaba.
dorgommii haasaa kana injifachuun ishee hin oolu.
yeroodhaan as ga'uuf waan dandeessu hunda ni gooti.
kan nama dhibu gabaasaan kun dhugaadha.
na jalaa miliquu hin dandeessu.
namni biraa dubbachuu barbaadu jiraa?
na waraaname.
balbala cufee fi dhiisuu isaa hin beeku.
yeroo kolleejjii deemtu carraa shamarran waliin wal baruu hedduu argatta.
toom akkas godhe jedhee amanuu hin danda'u.
rakkoo kana akkasitti fure.
yeroo muraasa qofa abbaa isaaf barreessa.
yeroo sitti dubbatamu dubbadhu.
ani nun ta'uuf yaadaa jira.
carraan jiru daangaa hin qabu.
ajjeechaa tokko qorachaa jira.
kun mi'aa hin qabu.
toom na caalaa baay'ee hojiin itti baay'ata.
qamisawwan kun akka hotcakes gurguramaa jiru.
ani nama kamirrattiyyuu akkas hin hawwu.
waan hunda waliin hojjenna.
toom akkaataan meerii itti sirbitu akka jaallatu dubbata.
furtuun sun qulfii sanaan wal hin simne.
toom dhukkubsachuu danda'a jedheen yaada.
sareen kan keenya.
miira baay'ee gaariitu natti dhagahama.
arraba kee baaftee "aah" jedhi.
kan darbe haquu hin dandeessu.
mee keekii tokko tokko nyaadhaa.
warri koo chaayinaa irraa dhufu.
silaa kana caalaa hojjechuu akkan danda'u natti dhagahama.
isa gammachiisuuf akkasumaan yaalte.
yeroo qorraa ayiskiriimii nyaachuu hin jaalladhu.
mee na gargaaraa.
hanga kana kaffaluu hin barbaadu.
paakkii gochuu jalqabuun naaf wayya jedheen tilmaama.
mee hanqaaquu xiqqoo qofa bilcheessi akka adiin illee akka hin jabaanneef.
kompiitarri kun meeqa?
maashiniin barreessuu kun kan keessani?
maaliif akkas saffisaan jirta?
akkan aangoo fudhadhu barbaaddaa?
maaliif osoo hin dhufin bilbiltee?
miidhaan gahe doolaara kuma tokkotti tilmaamna.
waan natti dhaga'amu hunda nan hojjedha.
toom nyaata haadha isaa bilcheessite malee homaa hin nyaatu.
hojii isaa keessaa tokko dubbiseera.
poolisiin konkolaataa oofaa osoo jirtuu ergaa barreeffamaa erguun ishee himate.
qorqorroon natti dhaga'amuu jalqabee jira.
inni dagachuuf mijataa dha.
maallaqa keessan deebisuu barbaada.
maaltu nu mudata jedheen yaada.
Faaya ni gurgurtaa?
isheenis mana barumsaa kana keessatti barataa ta'uu isaa gaafatte.
ganama hanga halkaniitti akka hojjetu taasisan.
humna qulqulluun hatattamaan barbaachisaadha.
yeroo tokko dhugaatii dhuguuf walitti dhufuu qabna.
seerluga jarmanii irratti rakkachaa jira.
haadha warraa kee wajjin akka gaariitti walii galtuu?
wanti hundi tole akka ta'e itti mirkaneessite.
maqaan kee inni dhugaan maal akka ta'e namatti himteettaa?
hamma danda'ametti dafanii dhufuu.
ijoolleef hir'inni ni jiraa?
Toom amma kana gochuu qaba.
waan bilbilteef galatoomi, toom.
ni danda'ama jedheen yaada.
toom waggaa soddoma qofa.
sigaaraa keessan dhaamsuu hin dagatinaa.
konkolaachisuun na boqochiisa.
siif bilbiluu qaba moo ati naaf bilbilta?
nama abjuu ishee waliin wal barte.
akkan akkas godhe akka beektu nan barbaada.
yeroo baayʼee ganama qarqara galaanaa irratti waliin deemna turre.
ijoollee durbaa lama kan qabu yoo ta'u, lamaan isaanii iyyuu hakiimota waliin kan fuudhaniidha.
eenyuun dubbachaa jira?
har'a xumurree jirra.
toom torban kana guyyaa hunda harkifateera.
isaan ibsaa caalaa gaaddidduu filatu.
wanti na dhibu kana qofa.
mee buna ho'aa tokkon isiniif tolcha.
dhuguma dhiphina keessa jira.
sagantaa irra deebi'ee kaa'e.
mee darbannee slate qulqulluu ta'een irra deebi'uun haa jalqabnu.
toom umriin isaa meerii wajjin wal hin fakkaatu.
oduu kanaan mufadheera.
sun loojikiidha.
baqachuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
gaafficha kan si gaafate ana.
qorqorroo baay'eetu ture.
sun gaaffii ani of gaafadhedha.
poorchugaal kanaan ala miti.
of kunuunsuu qabda.
ani akkan addaan citu hin barbaadu.
waan ta'aa jiru kanuma natti fakkaata.
jireenyi yeroo baayʼee imala wajjin wal bira qabama.
ji'a darbe roobni baay'ee roobe.
kun shamizii toom malee kan koo miti.
reefu shawaariin qabadheera.
afaan ingilizii biyyoota addunyaa hedduu keessatti dubbatama.
tikeetiin kun nyaata bilisaa argachuuf mirga siif kenna.
qilleensi walmakaa gaazotaati.
toom nama afaan hiiku miti.
yeroo kana, waanan dhabu hin qabu.
wanti hundi dogoggora ta'e.
guyyaa hafes rafe.
shaayii biraa naaf kenni.
gara tokkoon muka irraa hojjetame.
na ciniinuu dhiisaa.
akkamitti akkan kana caalaa ifa ta'e hin beeku.
saroonni boo'aa jiru.
toom osoo as jiraatee natti tola.
mucaan sun bishaaniin liqimfamuu dhiphoodhaan miliqe.
ganna, galaana, yeroo qorraa immoo gara gaara nan deema.
ispeen afaan dhaloota isheeti.
amanuu ni dandeessaa? inni na caalaa dadhaboodha.
hanga ammaatti hin geenye.
Du'aaf kan nama saaxilu ta'uu danda'a.
ani nama saffisaan dambalii bishaanii ti.
amalli kee fudhatama hin qabu.
yeroo sanatti bilisa turan.
tarii toom akkas gochuu qaba ture.
osoon ifa hin taane dhiifama.
toom akka hin hirkatamne nan beeka.
karoora kanaaf ni deggertaa moo mormaa?
ilma kootti baay'een boona.
waggaa gara waggaatti faalamni hammaataa dhufeera.
miila koo dhiqadhe.
wanti toom jedhe hiika hin qabu ture.
jireenyi baayyee gabaabaa dha.
mee mi'a kee si gargaara.
maariyaam akkan gara mana ishee deemu barbaadduu?
abbaa seeraa qaba.
toom hanga umuriin isaa waggaa soddoma ta'utti hin heerumne.
maaltu kan biraa qaruuraa sana keessa ture?
toom akka tasaa mul'ate.
amma mana barumsaa jiraachuu hin qabduu?
sochii qaamaa gochuun karaa walqunnamtii kan biraati.
kana haa qulqulleessinu.
Dhimma ariifachiisaa kanan hordoofuu nan qaba.
sana gochuun siif hin barbaachisu.
ani akkasitti sirriitti barbaada.
toomiin namni hundi as akka jiru itti himi.
filannoo tokko gochuuf dirqame.
kun dhaabbataadha.
eenyuutu argate jedheen yaada.
homaa akka hin daganne mirkaneeffatteettaa?
toom yeroo hunda soba.
ispaageetii nyaata addunyaa kanarra jiru keessaa isa guddaa akka ta'ettin ilaala.
ani barattoota kee keessaa tokko miti.
anis ofumaan "maal jechuu isheeti jedheen yaada" jedheen.
waa'ee maalii na waliin haasa'uu barbaadde?
toom akkas jechuu isaa hin yaadatu.
toom intala ganna 13 qaba.
sanduuqa duwwaa sana argadhe.
lakki hin dandeessu.
kun kitaabota kooti sun immoo kitaabota isaati.
sun akka natti tolu miti.
kana karaa dogoggoraa hin fudhatinaa.
maaliif dhiyeessii isaanii akka didde natti himtaa?
barsiisaa ishee akka deemu arguuf gara buufata deemtee?
toom maaliif sirbuu qaba?
waan barbaade ibsuu irratti hin milkoofne.
toom ni mo'ama.
yeroo dheeraa akkan eegu na taasisan.
mee achumaan dhaqi.
kaleessa rakkoo hedduu nu mudateera.
kitaabni haguuggii diimaa qabu eessa jira?
kutaa ishee seene.
jaalala gama tokkoon ture.
boru haa deemnu.
asitti qilleensi hamaadha. foddaa sana ni banattaa?
sagalee ol kaasee dubbachuu nan danda'aa?
mucaan kun rakkoo herregaa walxaxaa ta’e salphaatti hiike.
haasaan ministira muummee kun paartilee mormitootaa dallansiisuuf shallagame.
manni gubatee jira.
ispoortii ilaaluus ta'e taphachuun natti tola.
bineensota manaa keenya maaltu ta'a?
toom qurxummii qabuuf deeme.
toomiis kophaa isaa jira.
maatii koo balleessite.
nuti orma miti.
mee toomii wajjin dambalii haa deemnu.
akkamitti toomii irratti akkas gochuuf ija jabaatta!
gamoo kana keessattin hojjedha.
sun akkas salphaa taʼuu dhiisuu dandaʼa.
yeroon imala ture muuxannoowwan hawwataa taʼan tokko tokkon argadheera.
maaltu adda ta'e kana?
buufata itti aanutti baabura irraa bu'i.
balfa baasaa.
ana caalaa saffisaan fiiguu danda'a.
toom kennaa ayyaana masqalaa bareedaa maariyaamiif bite.
balbala ilaalaa.
fiilmii sana nan jibbe.
maaliif toom baay'ee jaallatta?
haati kee maal yaaddi?
waadaan galame akka dibamuuf.
maddi laga kanaa eessa jira?
dhimma sana irratti isa gorsite.
ijoollee godhachuu hin barbaadu, fuudhuus hin barbaadu.
afaan dhalootaa keessan maali?
sanduuqni sun qaawwa of keessaa qaba.
toom konkolaataa isaa oofee gara boostonitti deeme.
homaa hin arganne.
maaliif akka ta'e toomitti himi.
xalayaa kee kaleessa argadheera.
daa'imni ammallee hin deemu.
har'a waaree booda iddoo biqiltuu sana marga na gargaaruu dandeessa jettee yaaddaa?
dhibee tiruu qaba.
intalti ani waliin haasoftu si arge eenyu?
toomii fi meerii dhuguma wal jaallatu turan.
ijoolleen koo akka gammadan nan barbaada.
wanti sun akkamitti akka hojjetame namni ibsuu hin dandeenye.
kun dhugaa ta'uu ni amantaa?
poolisiitti bilbilaa!
toom meerii joon akka qabattu gaafate.
akka poolisiitti uffachuu ni jaallata.
gara kutaa ciisichaa koo dhaqeen boo'e.
nama akka kee gochuu hin dandeessu.
amma hiriyyoota gaarii taane, garuu yeroon wal hin jaalanne tokko ture.
toom maal sitti agarsiise?
toom nama amanamuu hin dandeenyedha.
jireenyi akkas ajaa'iba.
akka seeraatti namoota dhimma gosa kanaa kallattiin namoota dhimmicha keessa jiran waliin ilaalan nan filadha.
kitaabota faransaayii tokko tokkon qaba.
nyaata gaarii ija jaamsuudhaan tolchiti.
cheekii kana maallaqaan naaf gochuu dandeessu?
waan tokko akkuma arganneen isa qunnamna.
kaarotaa fi turniip hundee nyaatamuu danda’uudha.
sun akkas hamaadhaa?
yeroo hundumaa gargaaruuf fedhii qaba.
piyaanoo taphachuu nan danda'a.
poolisii hin amanu.
hundaa isaa dha'annaa onnee tokkoon irra deebi'ee nan hojjedha ture.
silaa sitti himuu qaba ture.
yeroo hammamii dhukkubsattee?
maaliif akkas calliste?
tarsiimoo haaraa nu barbaachisa jedheen yaada.
nama amanachuu hin dandeessu.
fayyaa qaba.
baayʼee waanan dadhabeef, battaluma sanatti hirribaan qabame.
walitti wal loluu jalqaban.
maaliif achumaan hin deemnu?
bakka ani itti dhaladhe sirriitti hin beeku.
sirreeffama gochuuf yaalaa hin jirru.
hojii kee hojjedhu.
isheen hanga gogaatti jiidhamte.
waa'ee kee xiqqoo beekuu barbaada.
baay'ee bashannanuuf jirra.
shaampoo ilkaanii eessaa argachuu danda'a?
itti xumureera.
kallattiin gara dubbii sanaatti deebi'i.
jarmanii ta'uu isaa sagalee isaa irraan hubadha.
mana keessatti si eegaa jira.
waan dhugdu barbaaddaa?
maatii ajaa'ibaa qabda.
loltoonni hamilee lola dhaban.
yeroo kee fudhadhu. ariitiin hin jiru.
cirracha quba kee jala xurii qabda.
hunduu jechaa jira.
bilbilteetti gammadeera.
dhugaadha, ati sirrii dha.
waan fedhe haa jettu nan gargaara.
lafa mana nyaataa sanaa buruushiin dhiqatte.
sanduuqa gubbaa waan tokkollee hin kaa'inaa.
yeroodhaan achi gaʼuu kee mirkaneeffachuu qabda. toom yoo harkifatte daqiiqaa kudhanii ol hin eegu.
sun hangam akka na baase tilmaamaa.
yaada toom hin turre. kan koo ture.
eeyyee jechuu akkan jiru akkamitti beekte?
mee itti haa tarkaanfannu. yeroo itti dhabnu hin qabnu.
karaa guddaa 58 fudhadheen ture.
kun yaada suukaneessaa natti fakkaata.
ni tumsina.
har'a hojii gaarii hojjetteetta.
ji'a daadhii wayinii jirra.
akkanatti beela'aa jira. mee waan nyaannu fidnee haa deemnu.
ani nan amala.
jeeqamuu hin barbaanne.
mana kitaabaa qofa keessattin baradha.
jaalalleen kee daraaraa ni jaallatti?
lafa irra wanti jiru jiraa?
innis ofumaa jedhe.
toom booston keessatti hiriyyoota hedduu akka qabu dubbateera.
hooggansi haala maallaqaa dhugaa dhaabbatichaa hojjettoota jalaa dhokse.
dooniin imaluun natti tola.
Manni ishee bukkee buufata sanaa jiraa?
isteekiin kun garmalee cimaadha.
toom maariyaam hin jaallatu.
diina isaa waliin fuula dura dhaabbate.
toom waan meerii jette irratti yaade.
ani waa'ee isaa mirkanaa'aa miti.
wiixata hojjechuu nan morma.
lammii faransaay ture. akkaataa inni itti dubbate irraan hubachuu danda'eera.
kun kitaaba gaarii ijoolleen dubbisaniif.
ani gonkumaa waan tokkoof hin harkifadhu.
ijoolleen soba akka hin dubbanne barsiifamuu qabu.
toom nama dheeraa sana shakkiidhaan ilaale.
waan akkanaa hojjechuuf yaaluun yeroo qisaasuudha.
du'a ni sodaataa?
asitti qorri yeroo muraasa qabna.
ani rakkina keessa hin jiru.
yeroo ammaa kana nuffisiisaa jira.
maallaqni barnootaaf oolu dabalataan guddina dinagdee ni kakaasa.
ani qofan eega.
ammallee magariisa taatee jirta.
shaampoo ilkaanii tuubii keessa deebitee kaa'uu hin dandeessu.
ani cream puffs tokko tokko bitadheera. tokko barbaaddaa?
har'a qorri jira.
yoo hin cabne hin sirreessinaa.
kophee kana hin jaalladhu.
kana booda booston daawwachuu hin barbaadu.
addunyaa kanarra bakka kamittiyyuu jiraachuu utuu dandeessee eessa jiraachuu barbaadda?
akka carraa ta'ee teessoo gaarii argate.
konkolaataan sun wanti dogoggoraa turee?
balalii isaa irraa hafe.
kun dogoggora barame dha.
ammallee hanga ammaatti hin murteessine.
as keessa baayyee dukkanaa'eera.
hin yaadda'in. duraanis kunuunsee jira.
akka malee ifaadha.
dhuguma dhukkubsattee jirtaa?
gatii kamiinuu isa arguun barbaada.
du'uuf jedha.
rakkoo hin argu.
ijoollee durbaa lamaan qabu.
kutaan barnootaa duwwaa dha.
dhaabbileen xixiqqoo hedduun bankrupt ta'an.
hiree ishee fudhachuu malee filannoo biraa hin qabdu turte.
marii kana irratti hirmaadheera.
toom tasgabbiidhaan eege.
waggaa waggaan agarsiisa ni gaggeessina.
baayyee amanamaa dha.
karri sun hinjii isaa irraa fagaatee ture.
kan hafe ni hojjenna.
barnoota booda bilisa taatee jirtaa?
toom dhiifama gaafatee hin beeku.
maqaan isaa maali jedheen of gaafadha.
ani hattuu miti.
inni hamaan dhumateera jedheen yaada.
haati koo sababa malee yeroo hunda natti iyyiti.
qormaata seensaaf qophaa'uu irratti bobba'ee jira.
hundi keenya waa'ee kanaa ni beekna turre.
har'a guyyaa keessan miti.
muuziqaa, keessattuu muuziqaa kalaasikaa nan jaalladha.
ani sirrii natti fakkaataa?
kun gaaffii bu’uuraati.
kun hospitaala natti fakkaate.
murtoon harka keessan jira.
hojii yeroo guutuudha.
qalla'aa ta'aa.
sagantaa tv muraasa qofatu ilaaluun barbaachisaadha.
mucaan sun boorsaa koo akka baatu nan godhe.
kun doonii fe'umsaa malee doonii imaltootaa miti.
sa'aatiin koo eessa jira?
waa'ee kee hin dubbadhu.
nama tokko filadhu.
yeroo fudhata, garuu akkaataa gitaara taphachuu barachuu nan danda'a jedheen yaada.
hiriyyoota muraasa afaan faransaayii akka gaariitti dubbatan qaba.
daandiin kun konkolaataaf cufaadha.
akkamitti beekta?
gaaffii sanaaf deebii hin kennu.
kophee koo siif baafadha!
maaltu dhimmi?
anis akkuma nama hundaatti mufadheera.
dhimma sana irratti isa gorsite.
yoom nyaachuuf deemna?
kun dhuguma nama ajaa'ibsiisa.
sana sirraan baradhe.
toom akkan jaalladhu akkamitti beekte? "ilaaluu qofaan adda baasuu dandeessa."
maatiin isaa gara ameerikaatti godaanan.
hanqaaquu suuqii guddaa keessatti gurguru.
kophee nan gurgura.
asirraa gara mooraa deemuun daqiiqaa kudha shan fudhata.
baayyee isa dhabde.
maqaa isaanii hunda yaadachuu hin danda'u.
yoom dhufta jettee yaadda?
website qabaachuu baay'een barbaada.
inni ilma koo osoo hin taane, ilma obboleessa kooti.
abbaa kootti bilbile.
tikeetii kanaaf meeqa kaffaluu qabda turte?
waan hunda irratti walii galan.
dhuguma afaan faransaayii barachuu hin barbaadu.
sa'aatiin kee eessa jira?
daandiin qorra waan ta'eef of eeggannoo godhaa.
toom hin argine.
garmalee cimsitee natti hin murteessiin.
dhugaa dubbachuuf, gorillaan miira namoonni qaban hedduu qabu.
afaan faransaayii eessatti fayyadamta?
yeroon hiriyyoota haaraa tokko tokko horadhu ga'eera jedheen yaada.
mootummaa haaraa filataniiru.
maallaqa qabdu hunda kenniteef.
maaliif na sobde?
ajaa'iba sitti hin fakkaatuu?
ati goota kooti.
waggaa waggaan namoonni miliyoonaan lakkaa'aman beela'anii du'u.
innis isa sobe jedhee na arrabse.
kun akka tasaa ta'eedha.
obboleessa kootti nan boona.
biyya kana keessatti boba'aan nu hin hanqanne.
abbaan isaa nama konsarvaatiivii fi nama dulloomaa dha.
amma na haasofsiisuu hin barbaaddu, maaliif akka ta'es hin beeku.
buddeena nan nyaadha.
mana barumsaa ishee baay'ee jaallatti.
waan tokko yaaluun faayidaa hin qabu.
kaffaluuf guyyoota 30 dabalataan na barbaachisa.
sirritti si hubadheeraa?
jaalallee koo ta'uu barbaaddaa?
na arguuf as jirtaa?
muuziqeessaa guddaa ture.
toom nama gowwoomsaa dha.
milkaa'ina kootiin baga gammaddan naan jedhe.
dhuguma boonuun natti dhagahama.
mucaan waggaa kudha torbaa yeroo baayyee dheerina akka abbaa isaati.
maaliif warra kaan fuulduratti na qaanessuu qabda turte?
dhugaadha nan deema.
ilmi keessan yeroo guddatu maal ta'uu barbaada?
rifeensi isaa adii ta'eera.
qamisa kana baay'een jaalladha.
kana dhaga'uu kootti baay'een gammada.
isheen hojiin itti baay'attee jirti.
akkaataa unka kana itti guuttan natti himuu dandeessu?
kontakt leensii keessan argattaniittuu?
hundi isaa akkaataa itti qabdu irratti hundaa'a.
hojii jaallattu akka qabaattu nan barbaada.
yaadni fooyya'aan kunooti.
minjaala sanarra biyyee furdaan tokkotu ture.
mucaan laga keessa dambalii jiru eenyu?
toom kubbaayyaa dhiqannaa keessaa bahee of goge.
sun jechoota duwwaa dha.
maallaqa ishee, maatii ishee fi hiriyyoota ishee dhabde.
duubatti deebi'iinsi isaa hundi jiraatus abdii guddaa qaba.
kitaabni kee waa'ee maaliiti?
nu xiqqeessinaa.
dubbisuu dandeessaa?
wanti akkasii lammata akka ta'u hin barbaannu.
boca gaarii qabaachuuf maal gootu?
sitti fuudhuu akkan hin barbaanne qofan beeka.
elemooleen bineensota lafaa addunyaa irratti argaman keessaa isa guddaadha.
ani qufa'aa turee?
toom nama xurumbaa taphatudha.
nyaata alagaaf dhimma hin qabu.
waa'ee isaa hin beekan.
isa amanachuu dandeessa.
mormiin isniina kaleessaa irra caalaan isaa karaa nagaa ture.
bu'aan isaas gaariis hamaas miti.
eenyu akka itti gaafatamaa ta'e beekuu barbaada.
televijiinii cufaa. xiyyeeffannoo kennuu hin danda'u.
siif mirkaneessa.
warra koo caalaa maallaqa argachuu nan barbaada.
ilaalcha sana dinqisiifachaa ture.
garaagarummaa lamaan sanaa ibsuu hin danda'u.
gara landan dhaqee torban tokkoof achi ture.
sanduuqa sana keessa peerii tokko tokkotu jira.
na ajaa'ibsiisuu gonkumaa hin dhiiftu.
piizaa hojjechuu eessaa baratte?
kana duraan beektaa?
galgala kana hanga sa'aatii 6tti bilisa ta'eera.
kan akkas goote si ta'uu nan beeka.
sirbuuf jirtaa?
har'a carraa guddaa argadheera.
muuziqaan kan addunyaa maraati.
balalii keessan itti gammadaa.
kubbaa tokko saree kootti darbadhee afaan isaa keessaa qabate.
guyyaa itti aanutti, saʼaatii irbaataatti, abbaa manaa ishii wajjin wal barre.
deemuun nu hin barbaachisu.
mana kootti dhihoo paarkii tokkotu jira.
balbala cufi siin hin jennee?
toom dhiyeessii kee fudhachuun isaa hin oolu.
bootiin kee manca'eera.
innis bal'inaan nutti qoonqa.
bakka duwwaa jechoota mijatoo ta’aniin guuti.
maaliif na jibbita?
waan ta'e sitti himuu hin danda'u.
mee sa'aatii tokko haa eegnu.
hojii keessan hundaaf galatoomaa.
toom akka barbaadu nan beeka.
namni biraa jiraa?
zoos akka mana hidhaa bineensotaati.
ani mirkanaa'aa miti, garuu barsiisaa ta'uu waanan barbaadu natti fakkaata.
amma maal akka gootu beekti.
kanaafuu, nama tokko argitaa?
boston keessatti nama tokkollee hin beeku.
mee as marga irra teenyee.
toom ijoollee ni jaallata.
magaalaa keessa jiraachuun natti tola.
tamboo xuuxuu akka dhiisu gorsite.
deebisee siif bilbiluu danda'aa?
yoo barbaaddan bilbila muraasa isiniif bilbiluu nan danda'a.
dhuguma balaa sana argitee?
xiqqoo qofa nuffisiisa.
doonii akkamii irra turte?
isheen nama ilaaltudha.
toom afaan faransaayii natti dubbata ture.
sa'aatii barbaaddaa jedheen gaafadhe.
fageenya dheeraa deemuun barateera.
namni qulqulluudha jedhee amanu hin jiru.
bakka dhokatan argachuuf torban tokko itti fudhate.
toom waan qaana'e fakkaata.
daa'imni hirriba cimaa keessa jira.
sun sirrii natti fakkaata.
guyyaa guutuu as jiraachuuf hin yaadu.
jiraachuu dadhabdee?
yeroo baayyee isniina hanga jimaataatti mana barumsaa deemu.
kun mana keeti?
kana gochuun na barbaachisa.
osoon ani hin jirre akka ati saree koo kunuunsitu nan barbaada.
yoon mana ga'uuf harkifachuu qaba ta'e maaloo na hin eeginaa.
ijoolleen karaa irratti akka taphatan hin hayyaminaa.
waan tokkon argadhe.
ani itti gaafatamaa miti.
suuta haaraa siif tolcha.
hojii isaa irratti murteessuu keessatti hanqina muuxannoo isaa tilmaama keessa galchuu qabna.
milkaa'uu qabna.
ganama kana yeroon hirribaa ka'u dhukkubni natti dhaga'ame.
dogoggora keessa akka jirtu hin amantu.
ayyaaneffachuu qabna jedheen yaada.
afaan guuttee haasa'uu hin qabdu.
ofii keetii gochuu qabda jedheen yaada.
kaleessa maal jedhe?
toom dhugumatti rafaa hin jiru.
xalayaa sana irratti chaappaa kaa'e.
maal siif kennuu danda'a?
afaan faransaayii barachuun rakkisaadhaa?
abbaan koo waa'ee maallaqaa homaa hin dhimmamu.
televijiinii cabe sana haaraan bakka buusan.
rakkoon jiru furuuf baay'ee ulfaataadha.
ammas deemuu barbaaddaa?
lamaan keessan akkamitti wal argamtan? "seenaa dheeraa dha."
qoosaa koo ni jaallata.
oduun sun na gammachiise.
waan inni hojjete beektaa?
ani isa dhumaa ture.
dammaqaa jirtaa?
wanti biraa ni jiraa?
namni waa'ee isaa dhaga'ee hin beeku.
sun hiika qaba.
isaan kun daraaraa maasii keenyaati.
isa baraaruuf waan dandeessu hunda goote.
wantoonni kunuunfaman qamadii qilleensa hin galchine keessatti kuufamuu qabu.
silaa fuudhuu qabna turre.
baayyee ho'aa dhufeera.
roobni roobuu hin oolu.
mana barumsaatti harkifachuu kootiif dhiifama gaafadhe.
namni akkas gochuu nu dhorkuu hin danda'u.
kana jechuun waan ani yaadu jechuudhaa?
hundi keessan xiyyeeffannoo nuuf kennitaniif galatoomaa.
carraa qabna turre.
hundi keenya akka walii galle mirkaneessuu qofan barbaada.
Wantoota salphaa gochuu barbaadeen ture.
dhuftaa jirtuu?
inni amanuu baatus baayyee dadhabe.
toom mana hidhaa keessatti of ajjeese.
akka waan gaaffii hin dhageenyeetti hin socho'in.
biqiltuun sun hamma gatii hin qabne guddinni isaa saffisaa fi ulfina qabeessa taʼa.
taphichi daran gammachiisaa dhufe.
na gargaaruu dandeessa jedheen yaade.
yeroo hunda jechoota walfakkaatan galmee jechootaa keessaa barbaada jedheen xumura.
akkamitti yeroo hunda humna guddaadhaan guutamta?
balalii kallattiidhaa?
itti yaaduu hin barbaadu.
asitti buufanna.
nama hundaan jibbama.
tamboo xuuxuun dhorkaadha.
yaa, sun salphina.
kan biraa maal bitachuu qabna?
toom maariyaam gammachuudhaan arguu barbaade.
kun jechoota miti.
heey, akkasitti hin hojjetu.
tarkaanfii biraa fudhachuu hin danda'u.
konkolaataan kee saffisaa dha, kan koo garuu saffisaa dha.
filannoo baayyee cimaa ta'e tokko tokko gochuu qabna.
shubbisuu nan barbaada.
samuuraayichi mormituu isaa yeroo tokkotti mataa irraa kute.
leenci iraaq inni dhumaa bara 1918 ajjeefame.
amma booda eegumsa keessaniif itti gaafatamummaa qabna.
kana gochuun koo hin oolu.
halkan edaa qorri roobu hin turree?
guyyaa guyyaan kiiloo meetira dhibbaa ol nan deema.
garmalee namoota biroo irratti hin hirkatin.
ziippiin isaas maxxaneera.
itti dadhabeera.
ariitiidhaan barreesse.
toom kolfe.
sitti himuu hin danda'u.
toom gonkumaa akkas sitti himuu hin qabu ture.
dhukkuba cimaa qabaachuu dandeessi.
bishaan xiqqoo geela keessa jira.
toom ayyaana qillee boostonitti akka dabarsu meeriitti hime.
tasgabbaa'aa waan dandeessan hunda godhaa.
Iftoominni ni  injifata.
dhugaa guutuu natti hin himtu.
rifeensa halluu diimaa qaba ture.
kutaan sun mana dhiqannaa qabaa?
kaleessa galgala naannoo asitti ibiddi ka'ee, rafuu dadhabe.
harkaan kan barreeffame xalayaan kun dubbisuuf baay’ee salphaa hin turre.
iccitii tokko qofa hin jaallattu?
gara sireetti deebi'i.
mee sana ilaalaa.
maaliif akka as geesse beekuu barbaada.
kaarbuureetara qulqulleessuu qabna jedheen yaada. "ani duraanuu sana yaaleera."
ragaa baʼoonni ni turan?
silaa bakka biraatti akkas gochuu qaba ture.
guyyaan har'aa maali?
waan isiniin jechuu barbaadu qaba.
ammallee hin seenne.
ganama bishaan waraabuu nan danda'aa?
silaa gara bitaatti garagaluu qabda turte.
yeroo hin murtoofneef toom eeguu hin dandeenyu.
addunyaa guutuun waraana kana keessatti hirmaate.
mee buufata irratti na eegaa.
konkolaachisaa?
yeroo hundumaa si jaalladha jedheen yaada.
meeshaalee nu barbaachisa.
hanga boruutti isin bira hin geenyu.
ifa qabsiisi maaloo.
jijjiirama kana hin hubanne.
waraqaan mana fincaanii hin jiru.
toom kophaa isaa akka hojjetu hin hayyaminaa.
yoomiyyuu dhugaa ni barannaa?
yaadni kun dhugumatti baayyee gaarii dha.
ayyaanni masqalaa kun guddaa ta'uuf deema.
tooftaa isaa duriitiin hin kufin.
rifeensa kee gabaabsitee bareedduu fakkaatta.
yeroon hirribaa ka'u ammallee ala dukkanaa ture.
innis waan wallaale fakkaata ture.
hojii manaa koo hojjechuuf baay'ee dadhabeera.
duraan nyaadhee xumureera.
irraa bu'aa.
saree hin dammaqsin.
akkasitti ofitti boontee hin beektu turte.
toom guyyoota kana keessaa tokko kanaaf na galateeffata.
ganama kana toomii hin argine mitii?
faayidaan isaa miidhaa isaa caala.
akkamittan daa'imni koo xiqqaan kuduraa akka nyaatu gochuu danda'a?
boru hin jiru.
kitaaba akkasii hin dubbisinaa.
sun guutummaatti sammuu koo natti siqse.
yeroo darbe caalaa hojjeteera.
dhugaan jiru kana ta'uu hin amanu.
kuduraa malee homaa hin nyaattu.
walgahiin kun qilleensa al-seerummaa qaba ture.
akka na jaallatte nan beeka.
abdii kutachuun itti dhaga'amuu eegaleera.
Urjiin TV isin jaallattan eenyu?
ammallee teessoo nama hundaaf gahaa ta'ee jiraa?
sun gonkumaa hin taane.
boba'aan gahaan hin turre.
hiriyyoota ishee waliin mana nyaataa akka deemtuuf maallaqa akka isheef kennu gaafatte.
magaalaa keessan natti tola.
lakkoofsi barattootaa gadi bu'aa jira.
gammachaa jirtaa?
sagalee tokko tokko dhageessisaa!
sun marsariitii dhuunfaa isaati.
Maatii keessan waliin akkamii?
halkan edaa qorri roobee?
amma yoo jalqabde gaariidha.
sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
ani walii galuuf fedhii qaba.
kitaaba kooti.
toom yoom akka mul'atu hin beeku.
eenyuutu si gargaare? "toom akkas godhe."
kun baay'ee ta'uu qaba.
hundi keenya afaan faransaayii dubbanna.
yeroo hamaa bilbilee?
akka na gargaaru nan eega.
muuziqaa hiriyyoota kootiin barreeffaman taphachuun natti tola.
yeroon mana gahu waa'ee isaa isinitti hima.
suuta nyaachuun karaa itti nyaata xiqqeessuu keessaa tokko ta'uu dubbatu.
waan uffadhu kaazinaa koo keessa barbaade, garuu waan ayyaanichaaf mijatu hin arganne.
waggaan tokko ji'a kudha lama qaba.
haadha keetiif waanan danda'u kenni.
namni doonii kana keessa jiru jiraa?
waraqaan kun inkii hin xuuxu.
ammas nu arguu barbaada.
abbaan qoʼannaa sanatti isa agarsiise.
toom dhuguma hiriyyaa gaarii dha.
ani tamboo hin xuuxuu fi hin dhugu. kiniinii qofa hojjedha.
muuziqaa jazz akka jaallatu nan beeka.
qalama meeqa qabda?
hubattee? "baay'ee fi guddaan."
kompitara fayyadamaa jira.
waan tokko asitti dhiiseen ture jedheen yaada.
heerumuun barbaada ijoollee godhachuus barbaada.
ani nama tokkollee hin baraarre.
fiilmiin sun akkam ture?
adamsa gaarii qaban turan.
suukanneessaa ture.
wanti ani barbaadu hunda.
waan toom jedhu jecha tokkollee naaf hin galle.
wanti hundinuu seera uumamaa jala jira.
yoom kaffaltiin argadha?
sun akkamitti dubbatama?
tan bareedaa qabdi.
bmw gurraacha mana keessan fuuldura dhaabatee jira.
suuraan sun yaadannoo hedduu natti fide.
ifatti imalchina.
sana gochuuf yaaluuf qophiidha.
ani homaa yaada hin dhiyeessu.
kana irratti baay'een hin gammadu.
fedhiin buna qulqullina olaanaa qabu guddaan gatii bunaa akka ol ka’u gargaareera.
barreeffama qorannoo (thesis) barreessuu qaba.
qorichi hundarra gaariin dhukkuba hangover maali?
baayyee bareedaadha.
uffata jijjiiruuf gara manaatti deebi'e.
maaliif akka ta'e adda baafatte jette.
akka hin taane abdiin keenya beekamaadha.
toom hokkii ni jaallata.
kan inni eege caalaa gabaabaa ture.
mee gara duuba otobusii sanaatti ce'aa.
toom qajeelee yaadaa hin turre.
osoo gorsa hakiimota isaanii fudhatanii tarii hin du'an turan.
rakkoo nu mudatu sirriitti beeka.
haala sana keessatti, ani dhufaa jira.
yeroo itti aanutti kana caalaa sirba jedheen eega.
yaada kana kan qabu isa qofa miti.
toom sabbata isaa ofirraa baasee.
ulaagaa dachaatu jira.
kaleessa galgala, waa'ee kee abjoodheen ture.
ani gufadheera.
tiraafikoonni baay'ee turee?
ifa dhaamsuu danda'aa?
furtuu ni qabduu?
laga sana keessa daakuunis nageenya hin qabu.
baay'een si jaalladha.
konkolaataa oofuu eenyutu si barsiise?
toom baay'ee akkas akka godhu nan beeka.
yeroo harʼaatti dhimmi akkasii kun waan hin baratamne miti.
ani si hin eegne.
waan danda'amu nan ilaala.
kaartaa kaaseen jira.
dararaan kun yakka hin raawwanne akka himatu isa taasiseera.
maaliif akka ta'e beekuu barbaanna.
kaffaltiin miseensummaa waggaa meeqa?
boru deemuun ni dandeessi.
jecha hin mince.
ana waliin gara buufataatti deemuu barbaaddaa?
miila ishee ilaalaa turtee?
waraqaawwan koo saanduqa sana keessa turan.
toom keessatti agarsiisi.
shubbisuu nan danda'a.
namni kamiyyuu wanti inni hojjetu barbaachisummaa tokko tokko akka qabu itti dhaga’amuu fedhii saayikoloojii qaba.
si waliin ciree nyaachuun baay'ee natti tola.
ammas fayye.
dirqama biraa qaba.
kutaan keenya duulaan duulee ture.
sana fayyadamuu hin dandeessu.
garmalee deebii kennaa jirta.
toom taphataa bagpipe taphata.
tajaajilli saffisaa dha.
innis skandaala kana keessatti harka akka qabu amanee jira.
baay'ee gammachuu itti dhagahama.
xiyyaarri sun garmalee gadi bu'aa balali'aa jira.
fiilmiin ayyaana masqalaa jaallattan maali?
wanti kun nageenya akka qabu mirkaneeffatteettaa?
osoo akkas hin argiin baay'een hawwa.
xalayaan kun ariitii guddaadhaan kan barreeffame waan ta’eef dogoggora muraasa qaba.
sun maqaa gowwummaati.
gaaffiin keessan kana turee?
sun afaan faransaayii miti.
balaa mudateef kan itti gaafatamu isa.
reefu mana ga'ee irbaata nyaadheera.
toom uffata uffatee fakkeessuun hin danda'u.
jaarsa sana tasuma hin amanne.
osoon yeroo dabalataa haasa'uu argadheera ta'ee natti tola.
isheen saree sodaatte.
tole, ati injifatta.
kan koo miti.
barattoonni hundinuu argamaniiru.
yeroo hunda gaaffii baay'ee gaafatta.
waa'ee waan tokko dubbachuu barbaaddaa?
Toom beela'ee ture.
akka nama afaan dhalootaa dubbatutti gaarii dubbachuu hin barattu taʼa, garuu namoonni afaan dhalootaa dubbatan wanta ati jettu akka hubataniif akka gaariitti dubbachuu dandaʼuu qabda.
miira qoosaa hin dhabin.
poolisiin ammallee dursa hin qabu.
hiriyoonni koo na jajjabeessan.
toom dogoggora guddaa raawwateera.
maaltu firaasha jala jira?
lafti aduu irraa pilaaneetii sadaffaadha.
yeroo tokkotti ibsaan ni dhaame.
vladivostok magaalaa raashiyaa keessatti argamtudha.
ni bulchina.
toom sagalee guddaadhaan dubbata.
toom maariyaam as akka jirtu waan beeku natti hin fakkaatu.
baakteeriyaan ijaan hin mul'atu.
ganama sa'aatii afuriitti kaane.
bilbilaan adeera koo waliin haasa'e.
dargaggootaan marfamuu ni jaallata.
dhuguma dhukkubsatee jiraa jedheen yaada.
inni fuudhee jiraa jedheen yaada.
qorroon magaalaa dhaloota koo na yaadachiisa.
toom ayyaana qilleedhaaf ijoollee saree tokko argate.
yoomiyyuu hin himu.
daabboo fi aannan tokko tokkon bitadhe.
adaadaa dhungannaa kenni.
bilisaadha.
konkolaachisaa naaf dhiisaa.
bareedinni garuu gogaa gadi fagoodha.
balbala cufuuf deema.
reefu gara manaatti deebi'eera.
karoorri koo konkolaataa bitachuudha.
sa'aatii koo bakkan kaa'e argitee?
yeroo hunda yeroo konkolaataa yaabbattan sabbata teessoo uffachuu qabdu.
dhugaadha afaan faransaayii barsiifti.
toom hojii kana hojjechuuf walii galeera.
jecha ingiliffaa tokkollee baay'ee hin dubbatte.
toom dadhabe fakkaata ture.
namoonni hinaaffaa qaban ni duʼu, inaaffaan garuu gonkumaa hin duʼu.
guyyaan kun guyyaa guddaadha.
dhimmicha guutummaatti wallaale.
manatti deebi'uu akka barbaaddu nan beeka.
toom qofa waliin haasa'uu barbaada.
dhiifama yeroo kanatti hojiin qaba.
kun waan naaf hin galledha.
toom komaa isaa keessaa bahee hin beeku.
toom konkolaataa isaatiin gara mana barumsaa akka na geessu nan barbaade.
akkaawuntii cheekiin bane.
yeroo tokko tokko jazz nan dhaggeeffadha.
Kutaawwan gatii salphaa ta'an qabduu?
yeroo siif hafe keessatti sirreessuu hin dandeessu.
himni itti aanu soba.
roobni sun ibidda dhaamsuuf gahaa hin turre.
ammallee positive dha.
sun maal fakkaata ture?
ani walitti qabaa ati hin milkoofne.
akkamittan waajjira poostaa dhiyoo jiru dhaquu danda'a?
toom of tuulaadha.
hanga barbaaddetti turi.
ani hin mari'adhu.
toom amma akka gaariitti akka jiru nan beeka.
guyyaa guutuu mana qulqulleessuun dabarse.
dogoggora gowwummaa hojjedhe.
Biyya alaa deemtanii beektu?
waan tokkollee arguu hin dandeenye.
sa'aatii kudhan yeroo tokkotti hojjete.
erga nama kamiifuu xalayaa hin barreessine yeroo dheeraa ta'eera.
toom koobilii isaa malee arguu hin danda'u.
buufata itti aanutti buuna jedheen yaada.
hiriyaa kee ta'uu nan barbaada jedheen yaada.
ameerikaan diina qabdi.
barsiisaadhaa?
gatiin jireenyaa ol ka'aa jira.
isniina ykn kamisa gara tiyaatira deemna.
fiilmii ani arge keessaa isa baay'ee nama kofalchiisudha.
dhumarratti hiriyyoota koo qabadheen ture.
toom akka koo dheerina miti.
odola sana gama fagootti laga bareedaa fi bifa diimaa qabu arganne.
daqiiqaa tokko qofa maaloo.
ani takkaa si sobe.
kormaan akka dhagaa boba’aa gurraacha.
faaya sana uleedhaan sochoosi.
namni hundinuu giddu galeessaa ol waan ta'e itti fakkaata.
baaburaan moo konkolaataadhaan deemaa jirtaa?
nyaata bilcheessuu gaarii ta'uu qabda.
mukkeen dullooman keessaa tokkollee ibidda kanarraa kan hafe hin jiru.
toom yeroo sanatti fuudhee ture.
sun yeroo fudhachuuf jira.
toom gowwaa miti.
toom dhumarratti achi gahe.
si waliin hojjechuu kootti gammada.
akka garba isaatti na ilaala.
ani nan yaadadha.
kana jechuun maal jechuudha jettanii yaaddu?
sheedicha keessaa raakii ni argatta.
waa'ee sanaa si gaafachuuf ture.
dhugaadha.
ani nama amantaa sobaa ta'ee hin beeku.
hin yaadda'in. poolisiitti himuuf hin deemu.
toom na dhaggeeffachuu qaba.
waa'ee kee haasa'aa turre.
diinni dadhabaadha.
konkolaataa ishee bakka duwwaa tokkotti dhaabde.
toom dambalii ni danda'a mitii?
maallaqa tikkeettii konsartii ittiin bitatan hin qaban turan.
dhaabbatichi, tokko tokkoon ala ta’us, yeroo baay’ee qabeenya isaa haala gaariin itti fayyadama.
kaleessa konkolaataan fe'umsaa tokko dallaa kana rukute.
himni kun caaslugaan sirrii miti.
kana booda barsiisaa ta'uu hin barbaadu jechaa jirtaa?
toom haguuggii fudhate.
ani boston irraa akkan ta'e hin beektu turtee?
ofii keetiif mijadhu.
ati toomii caalaa hamaadha.
wanti ati sammuu kee keessa jirtu kanuma?
yeroon muuziqaa fuuldura dhaabbachuudha.
sun balaa qaba.
harka tokkoon gochuu nan danda'a.
toom gargaaraa jira.
toom's kiyyootti galeera.
toom akkaataa daabboo itti tolchan meerii barsiiseera.
bineensi kun akka bade kan hubanne kaleessa ture.
hammam shaakaluu baadhus, dugda duubatti deebi'uu hin dandeenye.
toom ogeessa fayyaa (therapist) ilaalaa tureera.
qilleensaa naaf kenni buddeena sanas akkan cicciru.
ni dhageessa?
ni dandeenyaa?
hammam qallachuu barbaadda?
qilleensi yeroo ani baay'ee jaalladhudha.
hundi keenya kaanee dhaabanne.
ayyaanni ayyaana masqalaa bara kana toom malee akkasuma hin ta'u.
ganna nan jaalladha, garuu ho'a dandamachuu hin danda'u.
yeroo hunda rifeensa ishee nama rifeensa tolchu beekamaa ta'een akka hojjetamu taasifti.
amma kennaa koo banaa jira.
wantoota kana booda itti hin fayyadamne hedduu ofirraa baasuun na barbaachisa.
kutaan mana kitaabaa kun ummataaf cufaadha.
sun waan nama hawwatu fakkaata.
ammallee bassoon taphachaa jirtaa?
yeroo hunda abdiin jira.
daqiiqaa muraasa booda daayreektaricha waliin walgahii qaba.
mee rakkina tokko tokko isin baraara.
covid-19 si qorachuuf hayyama kee na barbaachisa.
toom meerii malee nama biraatti himee hin beeku.
toom ammallee ogeessa seeraa miti.
jiraachisuuf waan hunda yaaleera.
amanuu baattanis ijoollee sadii qabdi.
inni waan dadhabe fakkaata.
gara fuulduraatti barsiisaa ta'uu nan barbaada.
sana akkamitti hiikta?
maanguddoon akkaataa yaada isaa jijjiiruun itti ulfaata.
teessoon lama duwwaa ta'ee hafe.
dhugaa jiru toomitti nan hima.
kun akka malee mijataa dha.
kun waanan eegaa turedha.
silaa kophaa koo gochuu nan danda'a ture.
uffata sanaaf hangam kaffaltan?
balaa qaba jedheen yaada.
gulaavii koo ofirraa baasuu hin danda'u.
tarii dhuguma balaa ta'uu danda'a.
sunis eenyu akka ta'e yaada hin qabu.
eenyu akka godhe nan beeka.
maal jechaa jirta?
waan inni jedhu hubachuun natti ulfaate.
gargaaraa hin jirtu.
manni sun fagoo jira.
kun kan nama aarsudha.
Toom namoota duratti eenyuuyyu dhungatee hin beeku.
toom seera kana meeriif ibse.
kanaafuu, rakkoon maali?
anis galatoomaa jedheen.
iccitii sana ibsuuf hin rakkanne.
asirratti maaltu deemaa jira?
Achi ni deemna yookin hin deemu jechuuf murteen kan keessan
warri ishee waan wal hiikaniif, intalli kun abbaa ishee wajjin wal qunnamtii xiqqoo qabdi turte.
humna dabalataa akka godhamu waamicha dhiyeessan.
kophaa koo nyaachuu baradheera.
hiriyyoota baay'een qaba.
ammallee otobusii eegaa jirtuu?
of eeggannoo malee konkolaachisuun rukuttaa argata.
eenyu akka lafa kaa'u homaa hin qabu gareen sun yeroo hunda ni mo'ama.
toom hiriyyaa kee natti fakkaate.
ammas as dhufe.
dafee ka'uu nan jibba.
sana kanaan dura isin waliin mari'adheera.
muuziyeemichi ganama sa'aatii 9 irraa eegalee banaadha
sa'aatii torbaatti irbaata nyaanna.
dhaabbanni keenya raashiyaa keessatti warshaa keemikaalaa haaraa ijaaruuf karoorfateera.
maallaqa kee naaf kenni!
ijoollee meeqatu jira?
karaa gidduutti sararri adiin jira.
yaada dhihaate irrattis walii gale.
har'a toomiin kolfiseera.
ho'aa fi otobusii keessatti namaan guutame ture.
kutaan hoteelaa kun qilleensa to'atu qaba.
kanaan dura dhaga'eera.
asitti hubannoo dogoggoraa tokko tokkotu jira jedheen yaada.
wanti ani siif gochuu danda'u yoo jiraate naaf beeksisuu irraa duubatti hin jedhinaa.
toom galgala kana achitti argama.
yeroo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa turte furdaa turtee?
sun ogummaa ta'uu danda'a jedheen yaada.
toom ogeessa dubbii ti.
inni si ilaalaa jira.
haala qilleensaa hamaa gaara yaabbachuun balaa qaba.
toom maariyaam caalaatti jaallachuu jalqabe.
xiqqoo gabaabsitee naaf gochuu dandeessaa?
ganda sana keessa nama hunda biratti beekamaa ture.
nu daawwachuuf dhufteetti hammam akkan gammade sitti himuu hin danda'u.
warri kee eessa akka jirtu ni beekuu?
dhukkubbii sana ajjeesuuf qoricha tokko tokko na barbaachisa.
guyyaan keessan akkam deema?
tarii kiyyoo ta'uu danda'a.
yoom bilisa baata?
afaan faransaayiin jettanii yaaddu?
waan inni dubbatu xiyyeeffannaa kenni.
dhiifama gaafatus ammallee baay'een aaree jira.
akka nama afaan dhalootaa dubbattuutti afaan ingiliffaa dubbatti.
kana gonkumaa hin amantu.
dubartoonni kunneen hojjechaa jiru.
aduudhaan gubadhe.
waan tokko hin baranne.
100% si waliin walii gala.
ani nama garmalee gad of qabuudha.
isheen of mul'isuuf qofa afaan ingiliffaa natti dubbatte.
barnoota jalqabaa dursee kaffaltii kaffaleera.
ifni ji'aa foddaa keessaa dhufe.
isa dhiisuu hin danda'u.
gamoo kana keessatti hoo'isi giddu galeessaa jiraa?
hojii koo dhiisuun narra ture.
kaawuntarii daandii xiyyaaraa ameerikaa eessa jira?
atii fi jaalalleen kee akka addaan baatan kaleessa natti hin himnee?
isaan toomii ni jaallatu.
toom kontiraata cabsuuf akka jiru carraan jira jedheen yaade.
qalama koo qarqara deeskii koo irraa kufe.
tarii dursinee waa'ee kanaa dubbachuu qabna ta'a.
dhaaba kana haa jalqabnu!
mee isin waliin akkan dhufu.
yeroo kana maal gochuu qaba?
akkuma yeroo kamiyyuu cimtee baratti.
mana barumsaa dhaqi.
jireenya kee keessatti galmi kee inni dhumaa maali?
waan baay'eetu balaa irra jira.
barnoota booda si fudhadha.
waan hin amanne ture.
isheen ofiin of hojjettee jirti.
bakka kana baay'een jaalladha.
doolfiin akka sareen qurxummii hin ta'u.
hogganaa kee maal jette?
amma wanti ani gochuu barbaadu inni dhumaa mana fincaanii qulqulleessuudha.
toom guyyaa hunda jechuun ni danda'ama as dhufa.
dirqama koo qofa raawwachaa jira.
nuti hiriyyoota guddaadha.
har'a waaree booda biskileetii dhiquuf jirti.
dhiifama, dogoggora hojjedheera.
namummaan isaa gadi fagoo hin jaalladhu.
fiilmii ajaa'ibaa waan tureef yeroo shan argeera.
paattara tokkollee adda baasuu hin danda'u.
dhugaa barbaaddu jedheen yaade.
ilmi pirezidaantichaa humna addaa kana hooggana.
giddu-galli magaalaa tiraafikaa miilaan deeman malee hundaaf cufamuu qaba.
dhugaa jiru qofa nuuf himaa.
kaameeraan kun kan toomii ti.
innis of duuba ilaale.
eenyuutu jalqabuu barbaada?
haadha manaa isa ilaaltu isa hin barbaachisu.
tarii akka hin taaneef qofa gaaddisa fudhachuu qaba ta'a.
garmalee nuffisiisaa akka hin turre abdiin qaba.
dhukaasa kee fudhadhu.
jechi kun natti hin baramne.
baay'ee ishee beeka.
garaagarummaan guddaan hin jiru.
baayyee quuqama fakkaatta.
kitaaba tokko qofa barreesse.
yeroo qorri roobu natti tola.
lamaan kun yeroo hunda maaliif wal lolu?
mee kana gubbaa kaa'aa. "maal gubbaatti?"
toom quba isaa gara meeriitti akeeke.
otobusii eegaa utuu jiruu balaan tiraafikaa arge.
isheen ho'aa jirti.
duraanis kutaa deeggarsaaf email ergeera.
toomiif gara booston deeme.
asirraa nu baasi.
nama hundaaf barreesseen jira.
innis ishee cinaa taa'e.
gaara keessa ture.
kun mala hundarra gaarii ta’edha.
kana kophaa koo gochuu hin barbaadu.
toom waan kaayyoo qabu fakkaata.
Michootadhaa?
nama biraa barbaadaa jira.
yeroo hundumaa ni beeka ture.
baayʼee qorri waan tureef ni raafama ture.
gubbaan tulluu kanaa bakka gaarii itti ilaaludha.
sareen nama caalaa saffisaan fiiguu dandeessi.
sa'aatii lamaan darbaniif si qabachuuf yaalaa ture.
sanduuqa kitaabota tokko argatan.
ummanni eenyu?
isheen bareedduu fi bareedduu jirti.
maatii keessan dhiyoo keessaa namni dhiibbaa dhiigaa qabu jiraa?
bulaa nu waliin dhugaatii dhugaa.
kana nan bita.
yeroo kana wanti adda ta'u nan barbaada.
hundi keenya gara mana toomii deemuu qabna jedheen yaada.
mee yeroo dhiyootti haa dubbannu.
kaafeeniin na barbaachisa.
mee tapha kana akkan yaalu naaf hayyamaa.
kitaabota hedduu qabdi.
amma booda gonkumaa nu hin sobin.
mana jireenyaa kutaa afur qabu kireeffatte.
gugee hin nyaachisin.
haati manaa kee utuu si dhiistee deemtee maaltu sitti dhagaʼama?
baay'ee isin dhabne.
amalli toom affeerraa sanarratti agarsiise dhiifama kan hin qabne ture.
maaliif na tuffatta?
borsaa sana ol baattee deemi.
toomitti homaa hin himne.
kitaabonni deeskii jala jiruu?
yeroo meeqa qabna?
ani gara umrii kee wajjin wal qixa.
anillee achitti argama.
wanti na barbaachisu hiriyyaadha.
gaaffii kanaaf deebii ati kennite dogoggora ta'ee argame.
callisuun ogummaa akka ta'e itti murteesse.
anis gargaareera.
barruulee sana ilaaluu nan dandaʼaa?
toom irratti wanti tokko mudateeraa?
mee ilaalaa.
hiika tokko qabaa jiraa?
baala simbirroo cicciruun waan gara jabeessa fakkaata.
badhaasa tokkoffaan injifadhe.
bakka buusi.
doktara barbaada.
toom qulqulluu ta'uu isaa nan amana.
waaree booda maal gootu?
amma booda gonkumaa naaf hin bilbiliin.
boru gara peeruutti deema mitiiree?
giantoonni kaleessa leencota injifataniiru.
toom yeroo hunda seeraan hin taphatu.
awustiraaliyaan guddinaan ameerikaa kibbaa caalaa xiqqaadha.
yeroon mana barumsaa deemnu amma.
waan itti komattu qabaachuu hin qabdu.
Of jibba.
konkolaataa fe'umsaa irraa saanduqa meeqa buusite?
hanqaaquu fi aannan qonnaan bulaa tokko irraa bite.
kana caalaa waan gaafachuu hin dandeenye.
diina xiqqeessinee ilaalle.
hanga waggaa soddoma guututti daa'ima godhachuuf yaada akka hin qabne dubbatti.
beeksisa malee gadhiifame.
sareen kun kan eenyuuti?
carraa akkasii argannee hin beeknu.
ani akkas gochuu baay'een barbaada.
afaan faransaayii nan baradha.
toom rakkina akka qabu beeka ture.
harmeen koo nama dhugaatii alkoolii dhugdu turte.
Namni fedhii qabu hin jiru.
akka nama ameerikaa ta'ee afaan ingiliffaa dubbata.
Herreegaan sun kitaabota isaaniif bilcheesse.
yeroo dheeraa eegaa turtanii?
foonii fi kuduraalee nyaachuu nan barbaada.
sun gochuun akka hin malle nan beeka.
mee seera mana barumsichaa eegaa.
dhihaa jiraachuu qaba.
waan warri kaan jedhan hin yaadda'inaa.
waa'ee kee caalaatti baruu barbaada.
bakki konkolaataa dhaabuu baankii fuuldura jiru guutummaatti guutee ture.
tarii galgala kana deebi'ee wal argina.
sun waan nama hawwatu ta'a.
sa'aatii walakkaa siif bilbila.
lamaan keenya iyyuu gara boostonitti ce'aa jirra.
dabaree isaa eege.
torban tokkoof achi deemne.
amma hojjechuuf deema.
torban tokko keessatti hojjechuu nan danda'a.
yeroon dhugaa itti beektu ni dhufa.
maqaan maatii isaanii saanduqa poostaa isaanii irratti barreeffamee jira.
amma balaa mudateef isa komachuun bu'aa hin qabu.
yoo qilleensa gara gommaatti paampii goote ni bal’ata.
Garuu waldaa keessa akka seennu nu taasisa.
duraan laaqana nyaadheera.
rakkoon jiru ilaalcha keessa galchuu hin qabu.
yeroo mana gahu dadhabee ture.
isaan kolfaa jiru.
poolisiin aangoo fudhateera.
toom yeroo muraasaaf hojjeta.
mee qubee duubatti deebi'aa jedhi.
obboleettiin koo kitaabota koo dachaa sadii qabdi.
abdii dhabuu hin qabnu.
mi'a sana lafa kaa'e.
waanan hojjedhu xumuruun na barbaachisa.
kitaabni ani yeroo muraasa dura asitti kaa'e maal ta'e?
hiriyaa koo qofa eegaa jira.
akkan hin yaaddofne yaaleera.
torban kana baay'ee nyaadheera.
halkan edaa achi bira darbeen ture.
hundi isaanii hiyyeeyyii miti.
nagaa qaba.
kana haa goonu.
innis bulky dha.
mee callisaa hunduu.
kana booda kompiitarri koo hin boot up.
intalti nama akkanaa dhageessee akka hin beekne dubbatte.
lafa irratti maali?
waraana itti fudhadha.
qaamaan si waliin haasa'uun na barbaachisa.
tarii qorri ni bu'a.
barsiisaan sun gara mana kitaabaa deemnee akka barannu yaada nuuf dhiheesse.
boru deebi'ee dhufuuf jira.
toom waggoota muraasa dura duʼe.
galii guddaa qaba.
sun akkamitti gargaara?
triathlon qormaata obsa dhorkuudha.
yaada gowwummaati.
waan hunda gochuu hin dandeenyu.
carraan biraas ni jiraata.
maal irratti quuqama qabda?
dhugaa jiru akkan sitti himu waadaa gale.
yaaluun hin sodaadhu.
waan kaffaltiin naaf kaffalamu gochuu hin danda'u.
sagalee kennitee?
mana fincaanii deemuun qaba.
toom akka maraatummaatti hinaaffaa qaba.
biyya alaa deemuuf karoorfattaniittuu?
nyaata ani baay'ee jaalladhudha.
intala qaroo fi of danda'eedha.
burtukaana dhugaa jira.
toom nama suphe dhooftuu akka ta'e nan beeka.
gara hospitaalaatti ishee geessuuf yaaluun faayidaa hin qabu ture.
toom meerii hammate.
warri koo akka natti boonan nan barbaada.
daraaraan kun urgooftuu cimaa ni baasa.
borsaan pilaastikii naannoodhaaf hamaadha.
si jeequu hin barbaanne.
jireenya koo argachuun qaba.
yeroo muraasaaf boqote.
maallaqaan barbaada.
lola hin jiru.
intala mi'ooftuudha.
imbaasii kootti bilbiluun barbaada.
innis ilma obboleessa isaa bira turuuf deeme.
akka waan ati bluff gootu natti fakkaate.
hoteela keessa bule.
bishaan malee jiraachuun hin danda'amu.
toom na sodaachisa.
roobni foddaa irratti rukutaa jira.
waan biraa si barbaachisa?
waliin hojjechuuf jirra.
intala qabdaa?
roobni roobu hin turree?
namoonni hundi akka walii galan barbaadeen ture.
murtoo baayyee barbaachisaa ta'e tokko qabna.
kanaan duras waliin dubbanneerra.
daqiiqaa tokkoof rakkoo qabna jedheen yaade.
warri ijoollee isaanii waliin tapha taphachaa jiru.
rifeensi isaa halluu gurraachaafi dheeraa dha.
toomii fi meerii afaan ingiliffaan wal dubbatu.
waraana booda jijjiiramni guddaan dhufeera.
toom cimee barata.
xalayaan siif ta'u jira.
nyaata asitti argamu baay'een jaalladha.
silaa kanaan dura si akeekkachiisuu qaba ture.
obboleessi kee maal hojjeta?
filannoo tokkollee hin qabu ture.
muuziqaa hin qabu, jireenyi hin jiru.
qawwee gadi kaa'i.
remix caalaa original natti tola.
maqaa sana nan beeka.
toom guyyaa sadiif booston keessa ture.
waan tokkotu dhabameera.
guyyaa tokko toomiin wal barre.
sun yaada gaarii dha.
si waliin walii hin galle jedheen sodaadha.
dhugaatii dhuguun badiisa isaa ture.
yeroo rifattu hunda qoonqoo ishee qulqulleessuu amala qabdi.
ammas gochuu nan danda'a.
irbaata ammatti qophaa'uu hin oolu.
laaqana ni kennama.
lama dabalataan lama jechuun maali?
eenyuutu na waliin dambalii deemuu barbaada? "hundi keenya ni goona."
ijoolleen dhiiraa gara magaalaa guddootti deeman. "toom bakka sana jiraa?"
guyyoota kanatti baay'ee kophummaan natti dhagahama.
waraanni gara lagaatti tarkaanfateera.
toom boru walgahii qaba.
ani mormii waraanaa jira.
waan waadaa naaf galame qofan barbaada.
gurbaan sun na maraachisa.
dhiifama garuu karaa gara buufata konkolaataa natti himuu dandeessaa?
bareedinni gogaa qofa gadi fageenya.
bakka hin fakkaannetti jaalalaan qabame.
sa'aatii 2:30tti achitti argamuun qaba.
sagaleen sun osoo dhaabbatee natti tola. narvii kootti seena.
daqiiqaa hundatti gammadeera.
baay'ee dadhabee fiigichaaf ba'uu hin danda'u.
kubbaa miilaa taphachuun nu gammachiisa.
hirriba cimaa keessa seene.
qilleensi to'atu sirna ala ta'eera.
ani qofa eeguu hin danda'u.
toom nama jabaa ta'uu isaa nan beeka.
toom garmalee akka hin yaaddofne yaalaa jira.
maqaan koo akka hin dhahamne nan barbaada.
mucaa isaanii illee maqaa keetiin moggaasan.
baay'een gammada.
kanatu adda baasuu qabna.
toom yaada kanaan qabsaa'a.
kolfi kee natti hin tolu.
ari'uu hantuuta bosonaati jedheen yaada.
toom addaan cite.
bunni kaafeeniin hin qabne kaansarii fiduu akka danda'u dhaga'eera.
qumaarri keenya bu'aa buuseera.
toom dubbisuu fi barreessuu kan hin dandeenyedha.
abjuu keetiif abdii hin kutatin.
toom akkan beeku hin beeku.
sun dhuguma nama kofalchiisa.
namoonni ani beeku hundi jechuun ni danda'ama biskileetii qaba.
na tuquu dhiisaa.
Har'a homaa gochuuf feedhii hin qabu.
furtuun kun akka hin simne sodaadha.
akkasitti araada hin qabaatin.
gammachuu akka hin qabne gonkumaa hin barbaadu.
meeshaaleen kun dooniin geejibsiifamaniiru.
karoora keenya jijjiiruuf sababa hin qabnu.
yeroo ammaa kana hammam gowwummaan akka natti dhaga'amu yaada qabduu?
yeroon macaafa qulqulluu dubbisu hundatti baayʼee na kakaasa.
gowwoota qofatu gonkumaa yaada isaanii hin jijjiiru.
maaliif akkas goote?
bakka jirtu beektaa toom?
namni nu argu hin jiru.
jimaata deemuu filata.
sa'aatii 2:30 dura akka hojjetamu nan godha.
amma rakkoon na mudateera.
toom mataan isaa abbaa dha.
superman ji'a kana mana fiilmii keessatti agarsiisaa jira.
as ol maal hojjechaa jirta?
abbaan koo kitaabota naaf bite.
xalayaan kee amma na gahe.
weebsaayitiin kun baay'ee faayidaa qaba.
itti yaadee foddaa cabse.
dhugaa dubbachaa akka jirtu akkamittan beeka?
mataa dhukkubbiidhaaf waan qabduu?
bakka dhiifnetti kaafne.
karaa biraa jira.
kanas kan naaf fide.
ani haadha kootti ani gay ta'uu koo itti himeen tasumaa ishee hin faze.
turtii koo landanitti ishee waliin michummaa uumeera.
itti fufaa?
balaliin 123 dhufee jiraa?
maaliif walgahii qofa hin haqnu?
toomiif sagalee kennuu kootti baay'een gadda.
eeguu qabu.
miira akkas jettu natti dhaga'ame.
yaada baay'ee qaba.
dadhabe, yeroon dadhabe immoo dogoggora baay'een hojjedha.
toom dureessa miti.
jalqaba waa'ee toomii haa dubbannu.
namni hin beeku.
toom deebiʼee meerii arguuf obsa dhabe.
namni mana jiraa?
maaliif yeroo hunda akkas dhoksaa?
teessoo ishee yoo beeke akka isheef barreessu dubbate.
guyyaa lama lamatti gara mana nyaataa nan deema.
toom keekii tokko maariyaamiif dhiheesse.
eessa hojjettu?
namni ka'e hin jiru.
barsiisaa ta'uu nan barbaada.
barreessuu mana barumsaa keessattin baradhe.
daandiin dhiphoo ture.
garmalee hin dadhabne.
gargaarsa akkan hin qabne qofa natti dhagahama.
manni koo buufata sanatti dhihoo dha.
toom hojii baayyee salphaa ta'e qaba.
waa'ee kanaa duruu dubbanne natti fakkaate.
waan ta'e barbaadi.
eessa mana barumsaa deemta?
kun ana fi si gidduutti iccitiidha.
afaan akkuma ilmi namaa jijjiirama.
aniifi inni dheerinni keenya wal fakkaata jechuun ni dandaʼama.
teessoo jala jira.
toom saree isaa mana keessatti dhiisee deeme.
loose gravel irratti miila kee dhabuun salphaadha.
namni hundi baayyee callisuu isaa ni aarse.
uffata jijjiireera.
isheen nama jaallatamtuudha.
foorkiiwwan eessa jiru?
dhuguma galateeffachuu barbaada.
nama hunda dhaggeeffadhe.
barsiisaa keenya ta'uu dandeessi.
waa'ee eenyuu dubbatta?
sagantaa isaa dursitanii naaf himaa.
toom akkas jedhee hin beeku.
bilaawuziin ani siif bite eessa jira?
akkan qoradhu hin barbaanne.
namni hundi ni jaallata.
konkolaataa haaraa si barbaachisa.
yoom dhufta?
duumessa sana ilaalaa.
qilleensi hin turre.
baayyee arjaa dha.
abbaan sa'aatii ja'aatti waajjira irraa deebi'e.
isheen hafuura baafachaa turte.
barnoota booda akka isa qunnamu waadaa galte.
ijoolleen koo lammummaa dachaa akka qabaatan nan barbaada.
isheenis akkan seenu harka natti agarsiiste.
dhugaatii fi tamboo xuuxuun lamaan isaanii iyyuu fayyaa keessaniif hamaadha.
dhimmichi baay’ee nutti beekama.
sareen ollaa halkan guutuu boo'e.
wanti ani beekuu barbaadu tokko jira.
seensa paarkichaa ni argitaa?
toom meerii akka hin ilaalle yaale.
amma wanti hundi gara idileetti deebi'eera.
murtoo hamaa godheera.
eeyyee akkas jedheen.
fayyuuf yeroo dheeraa fudhataa?
wantoota ani sitti tolu keessaa isa tokkodha.
miilli kee akkam?
osoo inni dhiqatu basaasan.
siif ta'a.
mucaa isaan qaban isa tokkicha.
lafa irratti qorri baay'ee hin turre.
toom muuziqaa kalaasikaa irratti quuqama guddaa qaba.
tubaa taphadhee hin beeku.
konkolaataan karaa walakkaa dhaabbate.
toomiin waan inni gaafate hunda kenneera.
akkas gochuu kootti baay'een gaabba.
qabeenya kana ana qaba.
jireenyi bishaan malee jiraachuu hin dandeessu.
toom har'a as jiraachuu dhabuun isaa dhuguma salphina.
birraa yeroon ani baay'ee jaalladhudha.
walgahii yeroo biraatti dabarsine.
dhala dabaleera.
toom xiyyaara keessa rafe.
dafqa minjaala irraa haxaa'aa.
maaloo kana hin tuqinaa.
hiriyoonni koo tokko si beeka.
akka waan waan hunda beekutti dubbata.
ifa dha'annaa ibiddaa sanaa isa dha'aan nu booji'e.
waan danda'u hunda hojjechaa jira.
bakka irbaata nyaattu na hin dhibu.
kitaaba cufaa.
waan xiqqoo isiniif qaba.
ani akka darbitan isin hin hayyamu.
hospitaala keessa hojjedha.
saantima tokkollee hin arganne.
sa'aatii meeqa qabda?
har'a deemuun barbaada.
isaan si kunuunsaa jiruu?
akkamitti kana godhe?
kun waan gaarii dha.
kana booda laaqana mana nyaataa keessatti haa nyaannu.
jireenyi koo maal akka fakkaatu yaada qabduu?
toom yeroo ammaa kana waldaa jira.
kirkira lafaadhaaf gamoo nageenya qabu ijaaran.
waan ishee aarsu hin dubbanne.
maaliif jedheen barreesse.
rakkoo kana furuu hin dandeenye mitii?
guyyaa keessatti sa'aatiin dabalataa osoo jiraatee natti tola.
qalama kudhan lama bitadhe.
afaan alagaa barachuun salphaa miti.
jireenya isaa ni jibba.
xalayaan kun maali?
lafa qulqulleesseera.
dubbisuun natti tola.
kun mana ani ijoollummaa koo keessa jiraadhedha.
daa'imni sun deemuu danda'aa?
toom, namni si arguuf as jira.
osoon yeroo sanatti ishee waliin ta'ee natti tola.
baayyee furda jedheen yaade.
toom, maaltu ta'e? fuulli kee diimaadha.
obboleettii kee arguun barbaada.
kubbaan qorraa xiqqaan tokko avalanche jalqabuu danda'a.
tokkoon tokkoon boqonnaa kitaaba barataa kanaa gaaffilee hubannoo gara kudhan ta’an hordofamaniiru.
gaaffiin hundi deebii argachuu hin malu.
hojii nama gammachiisu fakkaata.
bineensonni tokko tokko ilmoo isaanii ni nyaatu.
meerii aliisitti ring kaadhimummaa ishee agarsiifte.
dammaqeen jira.
toom ni tura.
akaakayyuu gaarii taasifta turte.
saree koo furdaa sitti fakkaata?
wanti ajaa'ibaa si mudate maali?
isaan si sodaatan.
waajjira kootti nan deebi'a.
yeroo hunda sirbaa jirta.
yeroo hundumaa si dhungachuu barbaada ture.
tulluu sanaan ol ba'e.
faransaayi ni dubbatta mitiiree?
sun ulfaataa ta'a.
kaleessa guyyaa guutuu mana ture.
toom lafa na gubbaa jiraata.
stocking keessan keessa boolli guddaan jira.
toom hammam akka jaallattu nan beeka.
maqaan isaa inni dhugaan toom akka hin taane nan beeka.
kootiin koo isa durii toomiif kenne.
baduun salphaadha, kanaaf of eeggannoo godhaa.
dhiheenya kana mindaa isheef yeroon kennaa hin turre.
kitaabicha dubbisee xumuruuf jedha.
mi'a nyaataa nan dhiqa.
ani akkasitti hin dadhabne.
isheenis dhimmicha qofa kolfite.
akka tasaa isaan filate.
akka kootti xiqqoo ajaa'iba.
akkas daftee deemta jedhee hin yaadne.
toom balaa konkolaataatiin duʼe. "akkam suukaneessaa!"
iyya akkamii!
deemsa dheeraa booda dadhabneerra.
eessa jira?
isheenis bashannanaan na ilaalte.
bineensi kun afaan jaappaaniin maal jedhama?
hanga kudhanitti as nan tura.
ammallee dukkana sodaattuu?
ishee wajjin na wal barsiiftaa?
hiriyyoota na barbaachisa.
yeroo sana guutuu karoorri keenya kanuma ture.
maal komachuu qabda?
wanti hundinuu haala gaariin waan deemaa jiru fakkaata ture.
kitaabni kun kan kooti.
akkamitti akka sitti dhagahamu nan beeka.
pilaaneetiin aduutti dhihoo jirtu maali?
biyyi keenya oomisha galaanaatiin badhaatedha.
dhumarratti shogi ogeessaa maaltu akka nama hawwatu hubachuu danda'eera.
konkolaataan kun karaa gara buufata xiyyaaraatti geessu irratti cabe.
namoonni hedduun duruu eegaa jiru.
ati cimtuu fakkaatta.
karaa saayibeeriyaatiin gara landan dhufe.
mee muka ayyaana masqalaa haa faaynu.
raayiin faransaayii fi jarmanii gidduutti deema.
waan tokko eegaa jirtaa?
addunyaa waan ta'uu danda'u nan arga.
maatii wajjin ta'uuf gara boston nan deema.
toomii fi meerii dhuguma namatti tolu.
dureessa ta'uu kee nan beeka.
ammallee banaadha.
kanneen keessaa tokko fudhadhaa.
toom daqiiqaa sadii qofa booda ture.
guyyaa filadhu.
toomii amanachuu hin qabdu.
kun mudaa kan hin qabne natti fakkaata.
sanaaf deebii hin kenninaa.
si balleessuun qaba.
maaliif hojii hin argattu?
dargaggoota fi fayyaa qaba.
rifeensi tokko ija isaa bitaa irratti bu'e.
akkamitti akkan deebii kennu hin beeku ture.
namoota ilaalcha isaaniitiin murteessuu hin dandeessu.
saayintistoonni piraamidii guddaa masrii keessaa gola dhoksaa argataniiru.
nuti pozaatiivii taane.
toom hammam aarii akkamii akka itti dhagaʼamu nan hubadha.
imaltoota keessaa tokko miidhameera.
muka ibiddaaf jecha teessoo sana cabse.
Guyyaa sana injifataniiru.
namoonni baay'een akkas jedhu.
toom sirnaan hin nyaatu.
toomiif kaardii ayyaana masqalaa erguuf hin jiru.
akkasitti yaadee hin beeku.
ijoolleen dhiiraa gara kaabaa deemaniiru.
yaada akkamii ajaa'ibaati!
deemnee ni dandeenyaa?
yeroo hundumaa sitti hin amanu ture.
baayyee gaarii sirbuu dandeessi.
guyyaa meeqa turuuf karoorfatte?
gaaziin nu dhumeera.
toom sirba sana akka sirbu nan beeka ture.
toom gammachuu fakkaata ture.
waan danda'u hunda siif nan godha.
qurxummii qabuu mannaa mana turuun naaf wayya.
asitti argamuun waan ajaa'ibaati.
kun fiixee iceberg qofa.
biyya keessa jiraadha.
baga ayyaana masqalaa geessan, hunduu!
eegaa waan har'a ta'e dhageessa.
tarii xiqqoo eeguu qabna ta'a.
toom nama skittish dha.
dhuma guyyaa sanaatti deebii kee na barbaachisa.
waan tokko yoo komattu dhaga'ee hin beeku.
bakka koo ni deemtaa?
ijoollee ijoollee isheetiin marfamtee teesse.
amanamummaan yeroo dheeraa keessatti kaffaltii qaba.
osoo akkas gochuu dandeesse baay'een dinqisiifadha.
fiilmiin sun baayyee dheeraa ture.
fedhii kee hordofi.
saayintistoonni fageenya pilaaneetota gidduu jiru salphaatti shallaguu danda'u.
akkas akka ta'u hin barbaadu.
amanuun natti ulfaata.
afaan alagaa barachuun hojii cimaadha.
waraqaa tokkoon fumbled.
halkan edaa halkan gaarii dabarsitee?
eenyummaan nama ajjeesee hanga ammaatti hin beekamne.
akkas nutti himuu hin qabduu?
hojiitti qajeeluun naaf wayya.
sababni isaa beekuu hin barbaadduu?
fardeen nan kunuunsa.
hundaa duck jedheen.
dhuguma rakkoodha.
gaa'ela godhadhee ijoollee godhachuu nan barbaada.
waggaa sadiif booston keessatti hojjedheera.
reefu laaqana nyaadheera.
amma hojii kee erga xumurtee booda bilisa ta'ee gara manaatti deebitee jirta.
namoonni ganda keessa jiraatu turan.
toom bilbila meerii eegaa jira.
akkam jirta? "nagaa dha, galatoomi."
dorgommii kanarraa ari'ameera.
yoomiyyuu si hin dhiisu.
isaan hojjettoota yeroo muraasaa ti.
sana dinqisiifachuu keetti gammadeera.
maasii koo keessatti muka abaaboo dhaabe.
yeroo gabaabaa keessattis hundi keenya du'uuf jirra.
sagalee koo dhaga'ee sareen koo gurra isaa ol qote.
konkolaataan keenya achi jira.
anaaf hiika homaa hin qabu.
bara baraan dhokachuu hin danda'u.
mucaan haadha isaatti maxxanee jira.
si waliin walii hin galu jedheen sodaadha.
ati rational ta'aa hin jirtu.
dhaabbanni keenya seenaa dheeraa, dheeraa qaba.
hanga xumura taphaatti haa turru.
waan tokko hin jijjiirin.
yoom akka dhuftu sitti himuu dagadheera.
farda yaabbachuu barbaada.
hojii isaa ni beeka.
maariyaam anaaf akka intalaati.
kun yeroo dheeraa fudhachaa jira.
toom afaan faransaayii qofa dubbata jedheen yaada.
maaliif taaksii fudhattee?
kun yeroo dheeraa fudhachaa jira jedhee amanuu hin danda'u.
toom maaliif akka hin deemne murteesse baruu barbaada.
jiidhinni ol'aanaan na dafqa.
kan nama dhibu hojiin sun duruu fudhatameera.
yeroo hangamii biyya alaa turte?
eenyu akka taate hin dagatin.
yeroo xumurtu naaf deebisi.
hiriirtonni kunneen konkolaattota hedduu ibidda qabsiisan.
jireenya kee guutuu nama mana dhugaatii ta'uu barbaaddaa?
yoo waan addaa hojjettu hin qabne akka na gargaartu nan barbaada.
qorichi xiqqoo gargaare.
jaalallee haaraa akka qabdu nan dhaga'a.
ammas akkasitti natti hin dubbatin.
konkolaataa isaa dhiquu eegale.
guyyaan sun guyyaa qorraa waan tureef akka hin baane murteessine.
sireedhaaf qophoofteettaa?
toom funyaan gurguddaa qaba.
namni iddoo biqiltuu sana keessa hin turre.
karaan itti himamu hin jiru.
maal beekuu barbaadda?
sa'aatii jahatti achi nan argama.
miilli kee maaliif qabda?
toom nama biskileetii oofuu jaallatudha.
jala bultii ayyaana masqalaa gaa'ela godhatan.
barsiisonni barattoota dogoggora hojjetanitti gonkumaa qoosuu hin qaban.
kun faallaa seeraati.
ammallee hin dhufne. baabura sana irraa hafee taʼuu dandaʼa.
ilmaan dhiiraa sadii qaba ture.
anis ni raafame.
beekumsa teeknikaa dhabuun isaa guddina sadarkaa akka hin arganne isa taasiseera.
yeroo dhumaaf qoricha sammuu namaa hadoochu yoom fayyadamte?
toom miiraan kan guutamedha.
dubbii isaa akkamitti akkan hiiku hin beeku.
halkan kana itti bilbile.
toom akkas gochuu akka danda'u hin beeku ture.
kompitara keessan deebiftanii jalqabuu qabdu.
waggoota jahan darbaniif mana barumsaatti afaan ingiliffaa baradheera ta'us, ammallee dubbachuu irratti ga'umsa hin qabu.
warri keessan ayyaana masqalaa irratti maal barbaadu?
ati gara keessaa (introverted) dha.
konkolaataa dheeraa na dura jira.
halkan kana eenyuun wal qunnamtiin keessan?
wiixata gara waldaa deemuuf yaada kaa'atti.
yaada kee qofa ta'uu danda'a.
carraa sana fudhachuu hin dandeenye.
maallaqa meeqa akka qabdu natti agarsiisi.
sadarkaan jalqabaa xumurameera.
konkolaataan gara waajjira deema.
gaarri sun qorraan uwwifame.
fedhii nyaataa gaarii qaba.
doktora ta'uuf murteessite.
na amanachuu qabda.
gabaa seeraan ala ta'uu qaba.
intala baayyee bareedduudha.
sarara kana irratti mallatteessi.
waan akkasii gonkumaa gochuu hin dandaʼu ture.
amanamummaa koo gaaffii keessa galchaa jirtuu?
toom daabboo mataa isaa hojjeta.
daldalaan milkaa'e.
toom nama sammuu qabudha.
hundaa isaanii bitachuu barbaada.
wanti akkanaa ta'uu mala jedheen shakke.
akeekkachiisni sunaamii haqameera.
sa'aatii saddeetitti na kaasi.
buufata gaazaa tokkon hojjedha.
boru mana kee si daawwachuuf dhufa.
dhugaatii akka dhiiftu isa gorsite.
toom akkasitti gammadee erga argee yeroo dheeraa ta'eera.
sun balaa fakkaata jechuun ni danda'ama.
kitaabonni kun haaraa dha.
du'ee machaa'e.
guyyaa guutuu isa eegeen ture.
afaan jaappaan dubbachuu dandeessi.
homaa dubbachuuf ija hin jabaanne.
baay'ee dadhabne halkan edaa gara sa'aatii 9:00tti galchine.
ammas si arguun gaariidha.
yaadni toom kan kee irraa adda ta'uun isaa dhoksaa miti.
duubbee siyaasaa waraana kanaa tv irratti ibseera.
sun abdii nama kutachiise.
dogoggora kee irraa homaa hin barattee?
waan hunda balleesse.
isaanis toomii qaban.
imaltoonni hundi yeroo obomboleettii kanaa dhukkubsataniiru.
fuulduraaf karoora hedduu qaba.
dhiifama, garuu hin danda'amu qofa.
deemnaa jirraa?
ganama ganama daandii baaburaa qaxxaamurna.
toom boru akkas gochuuf deema jedheen yaada.
hammam kana caalaa deemuu qabna?
anis nan raawwadhe.
cirrachi fannichaa tokko cabee dallaa irratti caccabee ture.
kaffaltiin seensaa meeqa?
na basaasuuf as jirtaa?
afaan faransaayii barachuu nan barbaada.
waajjira poostaa argachuuf yaalaa jira.
ati adda fakkaatta.
bara baraan ishee ni jaallata.
ati ormadhaa?
dhuguma oduu gammachiisaa qaba.
kan ati yaaddu caalaa ulfaataadha.
sun gorsa guddaa ture.
ati qofti hin argattu mitii?
baasii gara xiqqaatti hir'isuu qabna.
hojii manaa isaa irratti isa gargaarti turte.
onnee, tiruu fi kaleen garmalee gibirri itti kaffalamu bu'aa nyaata baay'isuu irraa kan hin oolledha.
na galateeffachuu qabu.
jaalallee ishee irratti ni nuzzled up.
amma maal barbaadda?
toom waa'ee kanaa natti hin dubbatu.
buufata xiyyaaraa irraa gara waajjira keessaniitti yeroo hangamii fudhata?
itti gaafatamummaan natti dhagaʼame.
akka nama ormaatti na ilaala.
siin boonna.
ganama baayyee hojiin itti baay'ate dabarseera.
guddina agarsiisaa jirra.
keessa seena jirra.
sa'aatii meeqatti akka as geessan natti himaa.
bara kana ayyaana masqalaa hawwiidhaan hin eeggadhu.
reefu hojii argadheera.
waajjirri poostaa naannoo mana kitaabaa jira.
gowwaa hin ta'inaa.
hoteelli kun kan hojjetame arkiteektii jaappaan tokkoon.
gorsi isaa yeroo hunda baay'ee hubannoo qaba.
ati baay'ee naaf obsa dhabde.
qubeewwan xixiqqoo hunda dubbisteettaa?
toom waan hojjetu waan beeku hin fakkaatu.
baay'een yaada koo jeeqame.
sun qormaata ture.
mucaan koo dhukkubsatee jira.
innis akka tuullaa margaa keessaa cirracha barbaaduu ti.
qophiin televijiinii mata duree xiqqaa ykn maqaa xiqqaa qabaachuu ni filattaa?
saree kee muka sanatti hidhi.
waan nutti himuu barbaadde qabdaa?
toomiin akka na waliin hojjetu carraa kenneera.
isheenis mul'ata tokko hojjettee turte.
namni hundi akka jiraatu qofan barbaada.
konkolaataa koo fudhachuuf deema.
mootichi aangoo isaatti fayyadame.
hanga ammaatti wal hin argine.
isa gargaaruuf fedhii qaba.
daree saddeetffaa irra jira.
saroonni maaliif boo'u jedheen yaada.
kitaaba dubbisu hin qabu.
kun murtoowwan ani kophaa koo murteessuu barbaadudha.
gara suuqii guddaa dhaqeen ture.
kophee diimaa barbaadeen ture.
kitaaba tokko kenneef.
kutaa koo hanga danda'ametti sirrii ta'ee akka turu nan barbaada.
ummanni leenjii balalii olka’iinsa gadi aanaa irratti kenname mormuun mormii dhageessiseera.
toom ilaalaa jira.
taaksii bilbile, sababiin isaas roobni roobaa ture.
dhimmoota ani ilaaluu qabun qaba ture.
guyyaa guyyaan bareedduu taati.
isheen baayʼee waan dhiphatteef naannooshee hin beektu turte.
kun maaliif ta'aa jira jedheen yaada.
yeroo hunda galgala sa'aatii jahatti mana ga'a.
achi dhaquuf fedhii guddaa qaba.
hiriyyoota keessan natti toleera.
ajjeechaa moo of ajjeesuu ture?
of sobuu dhiisuu qabda.
toom asitti hin simatamu.
toom barbaachisaa dha.
fuulduraaf waan barbaachisu qopheessuu qabna.
hiriyyoota koo waliin ba'e.
dhuguma namoonni as jiraatan %30 galaana arganii hin beekan jechuun dhugaadhaa?
irbaata kee hin nyaanne?
haala micciiramaa dha.
kitaaba sana naaf kenni, mee.
saba dhiisii maatii ofii geggeessuu hin danda'u!
maallaqaaf jedhee godhe.
boqonnaa hin fudhatu.
bareedinaan hojjetameera.
akkamitti isa hin jaallattu?
beethoven simfooniiwwan meeqa barreesse?
gargaaruuf as jirra.
gaara irratti miilaan deemuun natti tola.
asoosamni isaa gara afaan jaappaanitti hiikame.
rakkoon sirra jiru garmalee haasa'uu keeti.
waan haaraa hin baranne.
mana hidhaatti deebi'uu hin barbaadu.
cimaa ture.
akkam guddaa dha!
buufata irraa hanga galma magaalaa hangam akka fagaatu beektu?
kukii ani hojjedhe keessaa namni nyaate hin jiru.
mana isaa akka gurguru isa haasofsiise.
sun dhuguma yeroo dheeraa dura ture.
toom waa'ee koo waan jedhu amanuu hin dandeessu.
suuqiin guddaan kun banaadha.
har'a maaliif as jirra?
sana ni beekna.
lakkoofsa bilbila koo kenneef.
inni leellisaa miila qullaa fiiguudha.
toom nama isa gargaaru hin qabu.
karaan ani akkas gochuuf deemu hin jiru.
gufuuwwan hawaasummaa diiguuf cimnee hojjechuu qabna.
laaqana hogganaa nyaadheen himatame.
fuulduratti buufanni meetroo lafa jalaa as ni jira jedheen eega.
barreeffamni kun hubachuun hin danda’amu.
qoricha kana nyaata booda fudhachuu.
suuqii qaala'aa akkasii irraa bitachuu hin danda'u.
diinagdeen jaappaan ammallee tasgabbaa'aa jira.
akka carraa ta'ee haalli qilleensaa gaarii ta'ee argame.
yoo harkifate isa malee walgahii jalqabuun gaariidha.
hospitaala ni arganna.
sana irraa fagaadhaa.
innis isa saffisaa tokko natti harkisuuf yaale.
kukiin kun qaala'aa miti, garuu mi'aa gaarii qaba.
akkuma achi geessan bilbila naaf bilbilaa.
kaardii isaa dhiheesse.
dubartii akkamii sitti fakkaata?
dhugaadha afaan ingiliffaa dubbachuu dandeessi.
toom ni dhiphate.
konkolaataan rukutuuf jedhe.
toom nama muka muruu dha.
manni qulqullummaa kun yoom ijaarame?
akkam nama gammachiisa!
walakkaan abaaboo sanaa manca'ee ture.
toomiin kun hin malu.
na waliin walii galuu dhiisuu dandeessa.
kun waraqaa qofa.
toom yoo xiqqaate sirba tokko afaan faransaayiin sirbuu hin beeku jechuun na ajaa'iba.
tigreen ni purgu?
namichi poostaa reefuu dhufee jiraa?
blimp keessa balali'attee beektaa?
kutaa itti aanu keessa namoonni hedduun rafaa jiru.
mee iddoo ibiddaa bira haa teenyu.
obboleessa tokkoo fi obboleettii lama qaba.
waan jechuuf yaaltan naaf hin galle.
addunyaa kana irratti maaliif barsiisaa ta'uu barbaada?
kan si waliin walii galu ana qofaa?
maallaqni kee na hin barbaachisu. yeroo keessan qofa na barbaachisa.
abidda!
maal yaadaa jirta?
by the way, eessa jiraatta?
nama biraa itti garagalu hin qabu.
guyyaa baay'ee cimaa ta'e dabarseera.
ammallee yaadannoo koo keessatti haaraa dha.
barsiisaa isaa gowwaa godhe.
yeroo ammaa gara qarqara galaanaa deemuu ni jaallata.
mee yeroo kana latitude tokko tokko naaf kenni.
of eeggadhu. hin dhukkubinaa.
sareen kun nama hin beekne hundatti ni boo'a.
waraqaa kee kanaan mufadheera.
kitaabni kun kan keeti?
imalli sun akka ati eegdetti raawwatamee?
jijjiiramaaf taa'uu barbaada.
haleellaa!
halkan edaa hirriba rakkadheera.
masaraan kun laga sana gama biraa jira.
eessa akka deemu hin beeku ture.
amma yaada fooyya'aa qaba.
uffata jaallattan kamiyyuu bitadhaa.
ani morma.
osoo hidhiin kiliyoopaatraa gabaabaa ta'ee seenaan addunyaa kanaa adda ta'a ture.
maallaqa qophaa'e baay'ee hin qabu.
hojii koo qofa hojjechaa jira.
sana irratti baay'ee gammadneerra.
toomii wajjin hin dubbanne.
ji'a sadii booda wal argina.
baay'een rakkadhe.
eenyuutu kaase?
toom ilkaan isaa buruushiin dhiqate.
yeroo hunda ganama waajjira keessa hin jiru.
yeroo hunda wiixata mana hin jiru.
ofii kootii yaaduu barbaada.
Yoomiidha kan ijaarame?
boostonittis akkasuma godheera.
Ashaanguullitiin taphachaa jirti.
dhugaa waa'ee isaa beekuu qaba.
konkolaataa jaappaan keessatti hojjetame qaba.
dhumarratti qormaata sana darbe.
kun wayinii kee ti.
bakka konkolaataan jiru dagadhe.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa toomii irraa argatte?
fedhii gahaa qaba.
bokkaa akkam bareedaadha!
jireenyi amma jalqabeera.
tokko keenya tikkeettii bitachuu danda'a.
kitaaba kana isa hafe dubbisee yoom akkan xumuru hin beeku.
lamaan keenyayyuu qofaadha.
toom eessa akka jiru baruu qabna jedheen yaada.
toom mo'amuu hin jaallatu.
ammas dheebodheera.
intalti fi warri ishee baay'ee mararfataniiru.
toom kutaa isaa natti agarsiise.
sun tasuma na hin ajaa'ibsiifne.
miira kana akka yaadattan qofan barbaada.
qalama koo dhabeera.
kaleessa guyyaa guutuu siree irra ture.
warri isa beekan hundinuu isa dinqisiifatan.
du'uu mala jedheen sodaadhe.
konkolaataa kompaaktii qilleensa to'atu nan barbaada.
hattuun kun meeshaalee addaa qulfii itti sassaaban qaba ture.
kaleessa isa qunnamuu dandeessi.
kun waan hunda caalaa hamaadha.
dafee ciisuu baradheera.
wanti baay'ee na rakkise gowwoomfamuu koo ture.
fakkeenya irraa of eeggadhaa.
nageenyaan konkolaachisaa.
dhimmichi baayʼee kan nama hawwatu taʼee natti mulʼate.
namni tokko hojjechuu qaba.
waan dhugdu qabaadhu.
toom hamma kana hojiin itti baay'ate hin fakkaatu ture.
maal dubbatta?
waan barbaaddu hin beeku.
sun waan ta'u natti hin fakkaatu.
suuta haaraa itti tolchite.
kun siif mijachuu qaba.
dhugaa mirkanaa'eedha.
waan tokko na jalaa darbee ta'uu qaba.
mootiin kun intala nama muka muruu tokkoo jaallate.
ifa deeskii asitti gurgurtu?
lamaanuu hin bareedu.
ati dhimma hin qabdu mitii?
hiriyaa tokko qofatu na hafe.
wanti tokko si dhiphisaa jiraa?
meeshaalee taphaa ni jaallata.
toom daldalaa sooressaa dha.
nyaata jaappaan nyaachuu ammatti baratteettaa?
taphichi sa'aatii meeqatti jalqaba?
yoon dhufuu hin dandeenye dursee bilbila siif kenna.
kaleessa nu arguuf dhufte.
har'a akkas gochuu dhiisuun keenya gaariidha.
dhuguma akkas gochuu hin danda'u.
murtee kanas isaan murteessan.
toom qoonqoo isaa qulqulleesse.
akkamitti obsita?
isheen maal yaaddi?
yeroo kutaa keessaa baatan ibsaa dhaamsuu keessan mirkaneessaa.
sooressa ta'uu hin barbaadu. hiyyeessa ta'uu qofa hin barbaadu.
dhiifama, teessoo kun fudhatamee?
tokko gadi jira.
ati hogganaadhaa?
sirrii akka hin taane nan beeka.
burtukaanni loomii caalaa mi'aawaa dha.
sababa keessaniin harkifanneerra.
afaan jaappaan sirriitti ni beeka.
har'a akka dhuftu yaada qaba.
inni sun anaafis.
sun ittifamuu danda'a ture.
toom yeroo hundumaa injifachuu barbaada ture.
daa'imni isaanii reefuu deemuu danda'a.
meeshaalee manaa eenyutu sochoose?
isaan kun warra jalqabaati.
kana siif godha.
namni ajjeese kun ammallee bilisa ta'ee jira.
toom jaamaa dha.
magaalaa keessa jiraattaa?
toom warra kaaniif garaa laafina hin qabu.
ji'a sadiif wal qunnamtii saalaa raawwanne.
taatee sana yaadannoo xiqqoo qaba.
jechi kun qubee sadii qaba.
akkas akka naaf gootu nan barbaada.
adaadaan koo sana harkaan hodhatte.
toomii fi haati manaasaa reefuu daaʼima godhataniiru.
meerii fi aliis obboleettii haadha warraa dha.
sun waan ani itti qoose miti.
mee waan isin keessa qabdan akkan argu boorsaa keessan banaa.
toom alarmii ibiddaa harkisee.
dhaabni kun laamsha'aa dha. haa deemnu.
waan barbaadde sababa keessa siif kenna.
loltootaaf nyaataa fi bishaan gahaa dhiyeessan.
harka kee minjaala gubbaa kaa'i.
intala kana irratti jaalala guddaa qaba.
toom maal irratti ga'umsa qaba?
har'a akka kaleessaa ho'aa miti.
dandeettii isaa irratti amantaa qaba.
eenyuutu nyaata qopheessaa jira?
akkas akka jettu qofan beeka ture.
Toom mana dhugaatii teessuma sadii fagaatu taa'ee biiraa dhugaa ture.
waan dhugaa ta'e hin beeku.
isheenis bade.
dhuma baatii kanaatti ilma koo kompiitara kennuudhaaf karoorfadheera.
dhugaa dubbachuuf ishee ni jaallata.
toom ni caala ture.
namoota gargaarsa akka isaan barbaachisu amanuu hin dandeenye gargaaruun rakkisaadha.
akka fedhe haa godhu.
ammuma nan hojjedha.
kubbaa miilaa nan jibba.
nama riqicha irratti argite mirkaneeffatteettaa?
kanneen hunda eessaa argatte?
leenjiin idilee hin barbaachisu.
hin dagannu.
viidiyoon kun yeroo hunda na caccabsa.
deebi'uuf jirtaa?
kutaa kam keessa jirtu?
boo'icha qofa dhiisuu hin danda'u.
mootummaa isaa haqaan bulchaa ture.
mee yeroo xiqqoo dabalataa naaf kenni.
waggaa dhufu umriin kee meeqa?
yeroo gabaabaa keessatti kitaabichaan xumura.
toom xiqqoo dhiphate.
us keessatti namoonni maallaqa kaffaluu dhiisanii cheekiin barreessuun waanuma barame dha.
ganama ganama daandii baaburaa qaxxaamura.
kophaa jiraachuun natti baradheera.
silaa toomiif kennaa bitachuu qaba ture.
sirbaa fi shubbisa ni jaallata.
natti qoose.
guyyaa lama booda odola sana geenye.
balaan maqaa giddu galeessaa kooti.
yeroo hunda dhimma saayinisii ni qabdaa?
toom silaa eeyyee jechuu qaba ture.
bu'aa kee baay'een itti quufe.
tii gurraacha uffachuudhaaf karoorfadheen jira.
kadhachuuf jilbeenfannee.
yeroo itti aanutti kana caalaa hojjechuuf nan yaala.
waggaa waggaan guyyaa ayyaana masqalaa caroling deemna.
haleellaan diinaa barii dhaabbate.
dogoggorri akka kanaa salphaatti bira darbama.
daldalaaf waamame.
isheenis isa barbaacha bakkaa bakkatti deemte.
hamma barbaadde fudhadhu.
manni daldalaa isaa yeroo hunda maamiltootaan kan guutamedha.
sun miira natti dhaga'amu hin jijjiiru.
carraaqqiin keessan yeroo dhiyootti bu'aa argamsiisa.
weeraruun uumamaan moo baratama?
ani deebi'ee dhufa.
toom dhuma irratti himate.
warqee kee hin barbaadu.
ganda ani itti dhaladhe kana.
walgahii sana yeroo biraatti dabarsuu qabdu jedheen yaada.
ham tokko tokko qabaadhaa.
toom isniina galgala meerii bilbile.
namni toom bakka bu'uu hin danda'u.
waamicha maqaa irratti hin argamne.
manni kun salphaatti ni kireeffata.
imala natti tola.
qalama koo dhabeera.
konkolaataa dhiquun yeroo nuti eegne caalaa yeroo dheeraa fudhate.
toom piizaa hin jaallatu.
dhukkubni galaanaa natti dhagahama.
muuziqaan ani baay'ee jaalladhu muuziqaa pop dha.
ilmi kee ogeessa.
amma sana sirreessaa.
halkan edaa qorraan qabbanaa'e.
ammas akkas gochuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
ani hiriyyaa obboleessa keetiiti.
harkifachuu isheetiin natti dhukkubsatte.
eessaa dhufne jettanii yaaddu?
kufaatii ta'uu kee ofitti amanuun nama rakkisa.
herrega irratti baay'ee ga'umsa qabadhee hin beeku.
waraanni kun waggaa lama fudhate.
gaarii natti fakkaate.
waggaa waggaan wal fakkaata.
konkolaataan fe'umsaa keessan halluu akkamii qaba?
akkam.
helikooptarri tokko nu irra naanna'e.
mindaa isaa irratti dabalataan galii hamma tokko qaba.
abbaan ishee barsiisaadhaa?
bishaan kunuunsuu qabna.
mana kee sketch hojjedhu.
ibiddaan jalqabamaa jira.
Obboleessa kee karaa irratti nan argadhe.
barreeffama harkaa bareedaa qabdi.
faarfannaawwan ayyaana masqalaa ani baay'ee jaalladhu keessaa afur "silent night," "joy to the world," "the first noel" fi "away in the manger" dha.
abukaatoon osoo hin argamiin amma gaaffii deebisuuf yoo murteessite, yeroo barbaaddetti deebii kennuu dhiisuuf mirga qabda.
toom kutaa ol aanaa ture.
kun jechoota kooti.
anis dhaabbachuuf deema.
maaliif bofa ajjeeste?
hiriyoonni ishee irra caalaan isaanii ijoollee dhiiraati.
yaadni isaa ulfaatina qaba.
toom ayyaana qillee hospitaala keessatti dabarsuu akka qabu sodaate.
cimsinee yoo ilaalle, chaayinaan loqoda dhibbaan lakkaa'aman of keessaa qaba.
ifatti.
ampuuliin ibsaa ifa kenna.
toom maariyaam hin amanne.
sun anaaf dhuguma barbaachisaa dha.
sun mala gaarii dha.
toomii irratti amantii qabna.
gurbaan kun eenyu?
gaazexaa dubbistee xumurtee?
waan fedhe haa ta'u akka dubbatan ni goona.
toom bishaan keessa gugee seene.
manni kun gurgurtaaf miti.
naannoo koo ilaala jedheen yaada.
tarii gochuu qaba ta'a.
konkolaataan suuta akka deemu mallattoo itti agarsiise.
yeroo baayyee kompiitara koo ni kufa.
yeroo santa claus amanuu dhiiftu umriin kee meeqa ture?
toom isniina darbe ba'e.
ani nama baay'ee gara keessaatti ilaaludha.
keekii chokoleetii nan jaalladha.
ganama fuduraa nyaachuu hin danda'u.
barsiisaan ammas fayye.
wayinii fida.
lammiileen ameerikaa hedduun bittaa alaskaa mormaniiru.
boru ganama nu gargaaruuf jirtuu?
dhuguma mana kiristaanaa hin deemne.
toom har'a dhufuu qaba jedhameera.
rakkoo xiqqaadha.
toom maal gochuu qabna jedhee akka yaadu gaafachuu qabna.
toom maaliif akkas na gaafate hin beeku.
dhangala'aa dhaga'e.
sammuu koo hin qaxxaamurree ture.
toom umrii waggaa 65tti du'e.
baabura akkan hin darbineef ariifadhe.
nama hunda wal fakkaatuun ilaaluuf yaalla.
ani saayikoloojii baradha.
yaada keessaniif galatoomaa.
ollaa kana baay'een jaalladha.
yoo wanti hundi akka karooraatti deeme boru halkan deebi'ee gara manaatti deebi'uu qaba.
fiilmii ilaalaa jira.
toom jalqaba meerii wajjin kan wal bare kaaffee booston keessatti argamutti.
toom sa'aatii 2:30tti as ga'uuf walii gale, garuu ammallee as hin jiru.
dukkaanni kun buufata fuuldura qofa jira.
Na dabarsuu dandeessaa?
maariyaam aannan baay'ee jaallatti.
guyyaa lama dura hospitaala ture.
sagantaa qabduu?
abbaa kee wajjin kaleessa wal bare.
hiriyyoota koo waliin wal barre.
yeroo dheeraaf si eegaa ture.
deemi toom dammaqsi.
galata keessaniif dhiibbaan dhiigaa koo irratti rakkoon qaba.
ati eenyu maal barbaadda?
konkolaataan koo isin harka jira.
xalayaa deebisuu hin dagatinaa.
isaan akka keenya miti.
uffanni isaa yeroo hunda urgaa hamaa qaba.
akkam gowwaa waliigalaa!
ammas yoo akkas goote hojiirraa ari'amta.
guyyaa hunda jechuun ni danda’ama samiin qulqulluudha.
maaliif akkas akka godhe beekuu baay'een barbaada.
akaakayyuun kiyya gama abbaa kootiin boru guyyaa dhaloota isaa waggaa 88ffaa kabajaa jira.
kun gosa bashannanaati.
toom akkuma meerii yaada kennite godhe.
waggootaaf si hin argine.
riqichi diigamee waan jiruuf dambalii malee wanti hojjetamu hin turre.
isheen kitten sana miidhttee?
yeroo dhiyootti ni deebi'a.
wanti baay'een jijjiirame, beekta.
firijiin koo sirnaan ala ta'eera.
har'a bilbiluu dagadheera.
akkamitti waan baay'ee beekta?
waan gaarii yaadi.
maatii koo caalaa wanti naaf barbaachisaa ta'e hin jiru.
suntan argachuu hin barbaadu.
tarreen kun kan guutuu miti.
barumsi lammaffaa salphaadha.
toom hojii jijjiire.
dhaaba kanaaf namoonni kudhan qofti dhiyaatan.
yeroon kana godhu sitti tolaa?
waan danda'u hunda nan godha, garuu yoo gaarii ta'e kamisa dura xumuruu hin danda'u.
toom maraateera.
yoom deebita? "hunduu haala qilleensaa irratti hundaa'a."
haamtuu eessa kaa'e?
yeroo baayyee guyyaatti nyaata tokko ykn lama qofan nyaadha.
baay'ee imalaa?
toom adabbiin du'aa haqamuu qaba jedhee amana.
tikeetiin kunooti.
rakkoo sanaaf itti gaafatamummaa fudhachuu yeroon isaa amma jedheen yaada.
jaalalli ni mo'ata.
toom sodaa kan qabu fakkaata.
hammam akka gaariitti shubbisuu dandeessa?
amma amala ta'eera.
sirriitti eessa jirra?
piikaasoo qaba.
bishaan kana dhuguu hin qabdu.
toom dippilomaatii ta'uu barbaada.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'a jedhee hin yaadu.
nyaata baay'ee natti hin dhaga'amu.
isheen nyaata isaaf bilcheessaa jirti.
Yeroo hin malletti dhufe.
baay'ee barbaachisaa waan ta'eef nan kunuunsa.
garuu hin sodaatin ture.
dogoggora kana irra deebi'ee dubbate.
maqaa dhoksuu naaf wayya.
wanti baay’ee barbaachisaa ta’e waan dandeessu hunda gochuu fi dhiisuu kee qofa.
dogoggoraan adabame.
Osoo hiriyyaa ta'uu dandeenyee baay'ee natti tola.
oduu gaddisiisaa isheef himuun kan kooti.
akka hin hojjenne nu gorse.
namni hundi abbaa koo fakkaata jedha.
quba miila kee jilbeenfadhu.
artistii xiqqaa malee homaa miti.
toom ganna darbe fiilmii sana argeera.
waggaa kudhan yoo natti fudhatus hojii sana raawwachuuf kutadheera.
dhimma kanarratti pirezidaantichi ibsa kennaniiru.
haala kamiinuu faayidaa akka qabu of gochuu nan danda'aa?
jaalallee tokkoof yeroon osoon qabaadhee natti tola.
walgahiin kun haqame.
barcuma tokkoon isa ukkaamsite.
hafuura isaa qabate.
gamoon sun hangam olkaʼaa dha?
namni na hubate hin jiru.
Barataa biyya alaa irraa dhufe tokko waliin michummaa nan uume.
toom boston keessatti mana bitee jira.
galgala guutuu walaloo kenji miyazawa dubbisuun dabarse.
kophaa koo jiraachuu hin danda'u.
daftee akkas akka gootu nan barbaada.
wanti tokko toom sodaachise.
Osoo kuusaa bishaanii keessa daaktuu furtuu ishee dhabde.
reefu manaa bahee jira.
si gammachiisuu qofan barbaade.
halkan kana gara affeerraa dhufaa jirtuu?
gorsa toom gaafadhe.
yeroo hundumaa isaan irratti hirkatuu dandeessa.
kana gochuun qaba.
dhugumayyuu toom akkas ni godha jettee yaaddaa?
harkaan koo eessa jira?
waa'ee egeree yaaduu qabdu jedheen yaada.
hojii keetti baay'een gammada.
cireedhaaf saanduqa nyaanne.
intalti kun rifeensa ishee irratti ribboo keelloo uffatte.
toom xalayaa sana suuta jedhee dubbise.
asoosama barreessaa jira.
yeroo tokko tokko namoota dulloomaniif obsa dhabna.
akkan jijjiirame nan beeka.
addunyaa kanarraa biyyi sadarkaa lammaffaa maali?
kutaan sun salphaa ture.
dhugaa natti himtu jedheen eega.
ani nama baay'ee gammadudha.
kana booda asitti si tursiisuu hin danda'u.
bakki konkolaataa dhaabuu hundi guutee ture.
nageenyaaf bilbile.
waan dubbatu ni beeka.
mucaa sana ilaalte.
seenaa sana dhageessee boosse.
naaf sirbitaa?
gaaddisa mukaa keessa boqodhe.
gaaffiin kun saffisaa fi aariidhaan kan dhufe rippoortaroota baay’ee mana murtiitiin alatti walitti qabaman irraa kan ka’e ture.
kaleessa qarshii hedduu baasee ture.
gaazexoonni gabaasa haala qilleensaa qabatanii deemu.
namummaa baayyee cimaa qabdi.
giiftii cinaa dhaabbattee jirtu sana gaaffii tokko tokko gaafate.
wanti ani dhaga'e hunda caalaa nama kofalchiisu isa kana.
mee balbala rukutaa.
ammatti bittaa ayyaana masqalaa keessan xumurtaniittuu?
bu'aa isaa daftee naaf himaa.
balballi akka cufame mirkaneessi.
inni akka hin dhufne beekamaadha.
akkaataan isaa gaarii dha, garuu halluu adda ta'een qabduu?
nu waliin jirtuu?
ijoolleen na maraachaa jiru.
toom maashaalee isaa osoo jilbeenfatuu suuraa ofii kaase.
kan nama dhibu toom nu gargaaruu dide.
bu'aan isaas hojii dhabde.
yeroo hunda jecha sana sagaleessuuf rakkadha.
maaltu akka ta'e hin beeku. silaa yeroo ammaa kana irraa dhagahuu qabna turre.
barreeffama ati natti himte dubbise.
kana caalaa hojjechuu dandeessa.
yeroo hunda baay'isuun gaarii miti.
akkasitti hin aarin.
taajjabbii ajaa'ibaa ture.
boru akkas gochuu hin danda'u.
piiknikichi sababa roobaatiin addaan cite.
sa'aatii muraasa booda ni dukkanaa'a.
giiftii cinaa dhaabbattee turte sana gaaffii tokko tokko gaafate.
rafuu hin danda'u. "anillee miti."
guyyaatti doolaara digdama argata.
yoo hin yaalne gochuu dandeessaa fi dhiisuu kee gonkumaa hin beektu.
yaada badaa natti fakkaata.
bakka sun dhufe kana caalaa waan baay'ee qaba.
si hin amanu qofa.
raagtime, jazz fi muuziqaa swing to it qabu ni jaallatu.
of eeggannoo guddaa goone.
toom torbanitti al sadii achi deema.
dubartoonni maaliif dhiirota caalaa jiraatu jedheen yaada.
kutaa kana keessa ifa gahaan uffata dha'uuf hin jiru.
ani qofti akkas gochuu kan qabu ta'uu hin oolu.
hatattamaan isin waliin haasa'uun qaba.
dambalii hin barbaadu.
wanti sun maal akka ta'e hin beeku.
jaalallee bareedduu osoon qabaadhee natti tola.
akka tumsitan yaada kooti.
toom waan beeku hunda poolisiitti hime.
homaa gochuu dhiisuu qofa hin danda'u.
tarii odeeffannoo dogoggoraa naaf kennameera ta'a.
dhugaa jiru natti himta mitii?
akka carraa taʼee, hiriyyaa koo isa durii wajjin buufata xiyyaaraatti wal barre.
yeroo hunda yeroo qorri isaa kootii olka'aa uffadha.
sun nama mufachiisa.
umuriin meeqa sitti ilaala?
eenyu argite?
lafti isaa dafqa cirrachaatiin haguugamee jira.
dhaabbataaf saree qofa qabate imala ture.
toom ni beekna.
dhiyeessii sana nan fudhadha.
warri kee beekuu qabu.
bal'ina isaa booda ni dubbanna.
mataa isaa harkatti awwaale.
yeroo meeqa shaakalta?
doktarri miidhaan ishee irra gahe yaale.
kana godheera jedhee amanuu hin danda'u.
yoo asitti isaan hin barbaanne akka deeman gaafadhu.
kana booda yaadda'uun si hin barbaachisu.
hiriyyoota koo lama waliin mana tokko waliin jiraadha.
ejjennoo kanaaf xiqqoo dargaggeessa mitii?
toom kana caalaa barbaade.
daarektarri kun qeeqa irratti miira qaba.
miilaan moo otobusiidhaan deemta?
waan hojjetamuu danda'u ilaaluu qabna.
yeroo kee akka gaariitti fayyadamuuf yaali.
dhugaa akka dubbatte abdiin qaba.
sa'aatii walakkaa bilbilli ni bilbila.
muka isaan muruuf karoorfatan keessaa tokkotti sansalataan of hidhe.
kutaa jireenyaa keessatti boqonne.
Gara minjaalaatti deebi'ii taa'i.
qubee afaan oromoo keessatti qubee meeqatu jira?
obboleettiin koos hiriyyaa koo isa guddaadha.
toom meeriidhaaf qarshii liqeessuu dandaʼa ture.
yeroo kee waan xiqqoo irratti hin gubin.
toom gargaaruu ni dandeessa jettee yaaddaa?
sheet siree irra jira.
yeroo bilbilli bilbilamu dhaggeeffattoonni teessoo isaanii qabatanii turan.
kun yeroo hunda ta'a.
toom kutaa mana hidhaa isaa keessatti of fannise.
nyaataa jira.
ammas isinitti hin himu.
toom nama fokkisaa dha.
akka hin dandeenye nan beeka ture.
tv ilaaluun natti tola.
otobusii kee akka si jalaa darbitu hin barbaanne.
dorgommii haasaa kana injifachuun isaa hin oolu.
sun waan guddaadha jettanii yaaddu?
milkaa'ina obboleessa obboleessa ishee kanaan hinaafte.
karoorri kun guutuu ta'uu irraa fagaateera, garuu karoora hundarra gaarii qabnudha.
kubbaan miilaa ispoortii nama gammachiisudha.
waliin hojjechuu qabdu.
jireenya isaa keessatti barnoota argate.
kanaafuu maaltu si mudate waanuma fedhes ta'u?
namichis na ilaale.
haalli kophee keessanii maali?
dhiifama isiniif hin goonu.
yoo dhufte nan deema.
sana gochuuf yaaluun illee faayidaa hin qabu.
tv irraan hiike.
sun baayyee gaarummaadha.
baay'ee obomboleettii hin turre.
isheenis ija jalqabaatiin isa jaallatte.
osoo roobni dhaabbatee.
waan tokkon arga.
gaaffii kamiifuu deebisuuf yeroon hin qabu.
maallaqa gahaa hin qabu ture.
inni akka du'ee gaarii dha.
toom dogoggora maariyaam raawwatte hubate.
roobni waan roobeef taaksii fudhadhe.
qarqarri maariyaam halluu akkamii qaba?
Kanaan dura biyya alaa dhaqee hin beeku.
kaleessa waa qabattee?
haati keenya irbaata hafe waliin tolchuu malee filannoo biraa hin qabdu turte.
torban tokkoof achi turuuf yaada qaba.
Toom gara Awustiraaliyaatti godaane.
amajjiin ji'a sadaffaa waggaati.
har'a waaree booda gara zoo dhaquu barbaadduu?
dura taa'aa koree kanaa aangoo gadhiisee jira.
wanti isin gochuu qabdan as teessee gaaffii doktoraa deebisuu qofa.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf soorata fudhachaa jirti.
toom boostonitti ajjeefame.
ani ajajamaadha.
gonkumaa hin dulloomu.
eenyuutu hanga ammaatti as hin jirre?
odeeffannoo dhoksaa ifa gochuu hin dandeenyu.
mee envelope naaf kenni.
bishaan soogidda keessa dambalii hin jaalladhu.
dilbata hunda gara magaalaa seenu.
na rakkachaa jira.
murtee keeti.
isaan waliin michummaa uumne.
baaburri sun deemuuf jedha ture.
qormaata kana kufaa ta'uun isaa waan nama kofalchiisu miti.
televijiinii gadi buusi.
mucaa baayyee namatti toludha.
asitti akka nama ormaatti of fakkeessa.
toom gara manaatti deebi'uu barbaada, garuu hin danda'u.
yeroo hunda of eeggannoo nan godha.
kana eessaa akka argatte natti himuun si rakkisuu?
kan nama dhibu garuu hin danda'amu.
maqaan kee inni dhugaan maali?
amma kana gochuu akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
filannoo tokkollee hin qabaattu.
kun nama gaddisiisa.
ayyaana qillee toomii wajjin hin dabarsituu?
konkolaataa kee baay'een jaalladha.
wanti naaf ta'u jiraa?
toom garagalee ilaale.
seenaan isaa dhugaadha.
yeroo kee irra caalaan wantoota baayʼee barbaachisaa hin taane irratti yaaddaʼuudhaan dabarsitaa?
yoo namni hundi pitches in godhe, akkas gochuu akka dandeenyu mirkanaa'adha.
hin fudhatan.
toom afaan faransaayii na caalaa dubbata.
fudhadhu.
halkan edaa ammas gara galgalaa hojjechuu akka qabdu nan arga.
abjuu ajaa'ibaa tokko qaba ture.
homaa dubbachuu dhabuun koo isa aarse.
suuta kana akka aadaa naaf tolfame qabadheen ture.
inni nama ani barbaadu sanadha.
ammallee haala gaariirra jirra.
wanti hamaan ta'eera.
buna sukkaara hin qabne ni jaallata.
xiqqoo abshaala dha.
jaartiin dulloomtuun doktora.
lakkoofsi barattoota kutaa kana keessa jiran kudha shanitti daangeffama.
abbootiin isaa ayerlaandi irraa garas deeman.
dhuguma nama gaddisiisa.
badhaadhina ishee hundaaf gammachuu hin qabdu.
dhukkuba sukkaaraa qabaachuun sitti mirkanaa'ee beektaa?
dhuguma kana booda fudhachuu hin danda'u.
tiraafikoonni dhaabbatee ture.
toom peerii tokko nyaate.
mee waan kaleessa galgala ta'e irratti haa mari'annu.
dooniin biraa fagoo fuuldura keenyatti argine.
namni hundi isa jaallata.
isaan akkas hin gaafanne.
waan ta'eef itti gaafatamummaa qaba.
guyyaa sadiif roobni walitti fufiinsaan roobe.
gatiin xiqqaan kaffalamuu qaba.
homaa hin goone.
jireenya isaa kunuunsa uumamaaf kenneera.
toom waan tokko jechaa jira.
akkuma eegametti ta'ee haalli qilleensaa baay'ee gaarii ta'ee argame.
maqaa gaarii qabda.
hojiirra turtee?
borsaan toomii hatame.
toom hirriba keessa akka jiru nan beeka.
namoonni tokko tokko carraa hunda qabu.
kitaabota afaan faransaayiin dubbiftan akkamii?
boru hin deemu ta'a.
toom dhangala'aa ni dhuga.
sanduuqawwan kana keessa maaltu jira?
burtukaanaa fi abaaboo tokko qaba.
sammuu koo dhabeeraa?
haleellaan kun karoora gahaa malee eegale.
maaltu akkan sana mormu sitti fakkaata?
qorqorroon qorra kana baay'inaan mul'ata.
ani isin hin gadhiisu.
kopheen koo garmalee dhiphateera.
mucaan saree isaa du'eef awwaala qote.
bakki taa'u hin jiru.
akkasitti rakkoo furre.
toom ganda qurxummii qabuu xiqqoo tokko keessa jiraata ture.
akkasitti gochuu malee filannoo biraa hin qabnu.
quufnee jirra.
guyyaa guyyaan laaqana nan tolcha.
ergaawwan iimeelii dhuunfaa akka hin taane fudhachuu qabda.
akkam akka tasaa ajaa'ibaati!
toom konkolaataa oofaa osoo jiruu hirriba rafee balaa geessise.
soofaa sana akkan sochoosu na gargaaruu dandeessaa?
mee of beeksisa.
yeroo xumuraa guutuu qabu qaba.
duraanis garee deeggarsaaf email ergeen ture.
yeroo baayyee wiixata maal hojjettu?
ilmi koo yeroo himuu danda'a.
toom hojiin baayʼee qaba ture.
ammallee akkas gochuu hin danda'u.
ifatti yoo dubbanne waan ati uffatte natti hin tolu.
haati ishee yeroo hunda ishee waliin deemti.
turistoonni hedduun as dhufu.
yeroo sanatti asoosama dubbisaa ture.
qorichi kee eessa jira?
innis, ammallee, kitaaba dhiiraa fi dubartiin walqixa jaallatamudha.
vaaziin cabe sun kan akaakayyuu kooti.
isa waliin jiraachuun akkas salphaa akka hin taane ta'ee argame.
saree nyaachifteettaa?
yeroo abbaan kee ajjeefamu umriin kee meeqa ture?
kophee gurraacha uffatte turte.
rakkoo kana akkamitti irra darbite?
ganama kana deemsa fudhachuun natti hin dhaga'amu.
toom paaspoortii isaa dhabe.
akkamitti madaa sana qoma kee irratti argatte?
hojii mukaa fi cilee hojjechuun fakkeenya hojii harkaa ti.
kana caalaa baay'een barbaada.
waan baay'ee hin barbaadu.
farda kennaa afaan keessa hin ilaalin.
waraqaaleen seenaa kana hin maxxansine.
toom yeroo ammaa kana si haasofsiisuu hin danda'u.
isheen isa jibbiti.
kantiibaan amma hin argamne.
toom boqqolloo mashed hin jaallatu.
osoo inni achi jiraatee dhufuu barbaadda turtee?
toom shakkii kan qabu fakkaata.
sun waanan barbaade guutummaatti miti.
ammallee waan baay'ee bitachuu qaba.
dhiheenya kana jiippii isaa konkolaataa haaraa mercedes jedhamutti daldaleera.
Ani gaaʼela godhachuu hin barbaanne, garuu warri koo baayʼee waan na barbaadaniif, kanaaf nan fuudhe.
adaadaan ishee hanga waggaa 88 jiraatte.
murtee kanaan hunduu gammadeera, kanaaf maaloo bidiruu hin raasin.
dhuguma waliin bashannanne mitii?
cabsite, sirreessita.
sun dhiyeessii arjummaati.
wanti akka jijjiiramu abdiin qaba.
zoo kun isniina cufaadha.
mana turuun baay'ee namatti tola.
jilba koo lamaan irratti dhukkubbiin natti dhagaʼamuu dandaʼa.
akka waan homaa hin taaneetti kitaabicha dubbisuu itti fufe.
miillaan deemuun barbaada.
maal akka goonu barbaaduu dandaʼu?
mucaan kun garbummaatti gurgurame.
ganama akkas gochuufan deema.
gamoon dheeraan addunyaa kanaa maali?
ani saawwan gurguddaa hin jaalladhu.
saawuzii dabalataa ni barbaaddaa?
akkasitti pale fakkaatta.
sitti dubbachuu nan danda'aa?
buna tokko dhugnee waa'ee kanaa haasofnaa?
obboleettii dhukkubsataa kana ija kee jalaa hin baasiin.
namichi ati achitti argitu barreessaa beekamaadha.
kaleessa waaree booda fiilmii tokko ilaaleen ture.
deebi'uu kootti baay'een gammada.
dhuguma nama ajaa'ibaati.
toom akkas gochuu dandaʼa ture.
yeroodhaan ni dhufa jedhee yaaduu dhiisuu hin danda'u.
kun duraan bakka akkas michuu ture. "waa'ee kanaa natti himi."
eessaa wal beektu?
boru teenisii taphachuuf deema.
boru guyyaa guutuu mana jirra.
dhimma hin qabduu?
hojii kana yoo danda'ame boruutti hojjedhaa.
innis amanamummaa gaariidhaan raawwate.
abbaa, mee na out-stare gochuu dandeessaa haa ilaallu.
toom gaafachuu qabna.
akka allaattii hin nyaatin.
kitaaba dubbisaa osoon jiruu hirribni natti dhagahame.
akkas nan godha jedheen ture.
ani jaalallee maariyaam ti.
akkuma beektan naaf himaa.
hojii manaatiin marfamee ture.
toom muuziqeessaa ta'ee jireenya isaa jiraachuu hin dandeenye.
guyyoota hedduudhaaf as turuuf deema.
asitti dhihoo jiraa?
abbaan isaa biyya ormaatti akka du'e himama.
dubbachaa ture.
mo'amne, garuu bashannanne.
wanti ta'e homaa hin jijjiiru.
maaliif akkas akka gaddite natti himi. "dhuma dhuunfaati."
dhuguma ofitti maraadheera.
humnoonni jaappaan gara burmaatti hiriira bahan.
halkan kanaaf karoorri keessan maali?
ganama kana maaltu sitti dhagahama? "baay'ee gaarii dha, galatoomi."
hojii baay'ee qabna.
qabamuu hin barbaadu.
toom waan murteesse fakkaata.
garmalee balaa qaba jedheen yaada.
maaliif hirribaan akkan rakkadhu namatti himee hin beeku.
uummataaf ni ibsina.
fiigeen gara manaatti deebi'e.
maaliif laamsha'aa jirta?
sana gochuuf rakkadheera.
toom hiriyyaa koo isa guddaa haaraa dha.
dogoggora akka qabu amanuudhaaf safuu hin qabu ture.
ganama kana qorra qabna turre.
toom umriin isaa akaakayyuu meerii ta'uuf ga'eera.
xalayaa kee hanga kaleessaatti hin arganne.
jecha sana baay'een jaalladha.
achi ni geenya.
sana argitee?
kun saree toom ta'uu qaba.
namni hundi gammachuu barbaada.
keemistirii nan jibba.
intala isaa natti beeksise.
maal bilcheessuu qabna?
toomii wajjin walii hin galu qofa.
yeroo isaa hunda seenaa qorachuuf of kenne.
chaappaa eessaa argachuu danda'a?
fiiguun dirqama.
na dhaggeeffadhaa mitii?
akka yaada kiyyaatti nageenyi dhaabbataa fakkeessaa malee homaa miti.
achumaan achi nan argama.
fuula isaa nan yaadadha garuu maqaa isaa yaadachuu hin danda'u.
jeequmsa kana ilaalaa.
ibsa kootti quufe fakkaata ture.
waa'ee kompitara haaraa keessanii odeeffannoo tokko tokko barbaada.
toom barsiisaa seenaa ti.
pirezidaantiin ameerikaa amma jaappaan keessa jiru.
namuu akkas jechaa jira.
silaa akkas jechuu hin dandeessu turte.
yeroo hundumaa obboleessa kee quxisuu wajjin wal baruu barbaada ture.
ati na rifachiifte.
akaakayyuun naaf bite!
sirba jaappaan nuuf sirbite.
hanga yoomiitti eeguuf jirra?
iddoo biqiltuu keessatti hojjechuu ni jaallata.
toom timaatima sana kute.
furtuu fidaa.
Kan mo'ame eenyu?
gingilchaa imala sana keessatti dhabde sana argatte.
seenaan isaa barruu tokko irratti maxxanfame.
sarara tokko ishee gadi buuse.
haalli kun tarkaanfii cimaa fudhachuu gaafata.
ani homaa hin jaalladhu.
mee paakeejii banaa.
gara kutaa koo, bakkan baradhutti deema.
gaarreen keenya dhuguma baayyee olka'aa miti. kan keessan baayyee guddaadha.
yeroo dheeraa akkasii as turuuf hin karoorfadhu.
bishaan koochoo sadii dhuge.
kophee ol kaasanii nagaa wal gaafatan.
cimsinee haasa'uu qabna.
rakkoon guutuun kanuma.
nu oolchuuf jirtaa?
obboleessi koo barataa waggaa tokkoffaati.
tv meeqa ilaaltu?
kana caalaa wanti ani jechuu danda'u hin jiru.
saree fi saree qabna.
akka yaada kiyyaatti kun baay'ee hin mijatu.
akka malee walxaxaa dha.
hammam gowwaa akkan ture amanuu hin danda'u.
sun murteessaan mirkaneessuun ni danda’ama.
sareen eessa jirti?
akkamitti dureessa?
nyaata ho'aa siif qopheessa?
yeroo tokko tokko bishaan meeshaa gatii guddaa qabu ta’a.
daldala qabaachuu nan barbaada.
ariitii kootiin sadarkaa gadi bu'e.
mana koo keessa nyaata hin qabu.
jaappaan meeshaa waraanaaf maallaqa guddaa baasuu hin qabdu.
isheen fagootti intala dheeraa dha.
paantii koo maal goote?
baayyee bashannana.
yaada xiqqoollee hin qabu.
barreeffama kana keessaa dubbisaa.
achumaan bahuu qabna.
ani qoosuu fi obsuun qaba ture.
alaa suuraa yoo kaaftan nuuf dhimma hin qabu.
galmee jechootaa keessaa ilaalaa.
guyyaan dhaloota toom yoom?
sun guutummaatti nama sodaachisa.
kana hunda nan beeka.
toom ofii isaatii google godhe.
yeroo meeqa kana hojjechaa turte?
kiiboodiin na barbaachisa.
imala gara landanitti gootan irratti yeroo gaarii dabarsitaniittuu?
siin bilbila.
sanduuqa sana banuun danda'aa?
namni as hin turre.
halluu tv irratti argamu kana garagalchuudhaan sirreessuu dandeessu.
yeroo baayyee qorraan qabama.
cheezii taphachuu irratti kompiitarri nu caala.
duraanis tikkeettii otobusii qaba.
noes ni qaba.
yoo na hin amanne ta'e ofumaa ilaalaa.
tarii minjaala irratti dhiiseen ture ta'a.
mi'a nyaataa dhiqadhaa.
ammallee roobni roobaa jira.
toom maariyaam akka isa jaallattu beeka ture.
shamarran ni qoosan.
dhuguma maal jechuu isheeti jedheen yaada.
wiixata dhufu mana hin jiru.
ani doofa miti.
haati manaa koo yeroo hunda mudaa natti argachaa jirti.
baayyee dhukkubsatte.
biiraa sana nan fida.
jaamaa na saaman.
umurii isaa waggaa 70tti du'e.
wanti ati natti himuu barbaaddu jiraa?
amma meeqa argita?
kana hin barbaaddu mitii?
baaburri hanga yoomiitti asitti dhaabata?
baay'ee jabaadha.
halkan walakkaa maaliif gara mana kee deemuu akkan qabu hin argu.
aduun baatee turte taʼus, qorra ture.
halkan kana fiilmii ilaaluu mannaa mana turuun naaf wayya.
haala akkasii keessa darbatamuu hin barbaadu.
toom xurumbaa isaa irratti g ol'aanaa taphachuu hin danda'u, garuu f taphachuu danda'a.
teessoo irra taa'aa.
toom akkanatti waa'ee kanaa hojjeteera.
waajjira kootti naaf bilbilaa.
akkamitti afaan kana dubbachuu dandeessa?
yeroo hunda haasa'aa turte.
shamarran yeroo hunda akkas jedhu.
qormaata seensaa darbe.
har'a dursee yaada tokko qabadheen ture.
isin lamaan akkam jirtu?
barreeffama kee keessatti dogongorri hin jiru.
dogoggora qubee hundaaf dhiifama gaafadha.
waan gootan hin beeku.
sun gaarii gahaa ture.
si barbaada.
ani uggura sochii hin qabu.
toom tasumaa hin jaalladhu.
toom gurri isaa akka hin dhageenye nan beeka.
ammallee bakki tokko tokko kaazinaa keessa jira.
ani xiqqoollee hin ajaa'ibu.
sun dhugaa ta'uu dhiisuu hin oolu.
toom shakkii qabaachuu isaa itti fufe.
ani chokoleetii hin jaalladhu.
harka ishee kaastaa keessa qabdi.
kana booda aarii isaa eeguu hin dandeenye.
gara buufataattin deeme.
hunduu ammallee rafee jira.
mee balbala ni banattaa?
paartii akkam nama ajaa'iba!
kana qofa hubatteettaa?
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa xumuruuf murteessite.
toom, mudhii meerii dhabde sana argate.
baayyee wal beekna.
qilleensi darbe qorri baay'ee ture.
toom qoosaa meerii tokko tokkotti kolfe, garuu tokko tokko baay'ee kan nama kofalchiisu miti jedhee yaade.
waan hundumaa nan haale.
homaa malee qabaachuu dandeessa.
sun baay'ee ni danda'ama.
sababni inni itti aareef kanaafi.
sababni sanaa namni beeku hin jiru.
abbaan ishee sababa dhukkuba onneetiin qaama miidhamtoota ta'e.
hojii manaa koo kanaan dura hojjedheera.
kana of biraa fudhachuun barbaada.
hanga pirojektiin kun xumuramutti homaa gochuu hin danda'u.
kutaa ingiliffaa keessatti na waamame.
akka kee gitaara taphachuu na barsiisuu dandeessaa?
inni obboleessa kooti.
toom uffata qulqulleessituu uffatee ture.
wantoota hojjechuu qabnu qabna.
dhuguma gargaarsa toom nu barbaachisa.
baaburaaf yeroon ni ga'a.
Haati kee waa'ee fayyaa keetii ni cinqamti.
ispeen salphaadha.
ibsi baay'ee loojikii ta'e maali?
poolisoota osoon hin bilbilin as ba'aa.
komii qabannee jirra.
wayinii tokko tokko dhuguu barbaanna.
waan tokkollee mirkanaa'aa miti.
toom gonkumaa abdii hin kutatu.
isheenis ariifattee turte.
ani fokkisaadha.
toom televijiinii garmalee ilaala.
yeroo ajajni keessan dhufu isin beeksifna.
imalli bidiruudhaan godhamu konkolaataa caalaa yeroo dheeraa fudhata.
gatiin isaa ol ka'aa itti fufaa?
toom ammallee waa'ee kanaa kolfa.
yeroon fiigu kufe.
whirl itti kenni.
guyyaa shaniif gahaadha.
ijoolleen kunneen ayyaana masqalaa kana irratti kennaa wal jijjiiran.
maallaqa dhabnee jirra.
toom jechootaan karaa qaba.
namoonni nyaata dhiheessan fi hojjettoonni nyaata dhiheessan maqaa isaanii isa jalqabaa qofa fayyadamuun of beeksisuun aadaa dha.
waan hamaa hin hojjatinaa.
harka ishee qabadheen ture.
toom spoonjiidhaan nyaachaa jira.
jireenyi toom qoricha sammuu hadoochu guutummaatti barbadaa'e.
torban tokkoof gaarii ta'eera.
waan jettu qabdaa?
xalayaa afaan faransaayiin barreesse.
si dhungachuu danda'aa?
isteekiin keessan akkamitti akka hojjetamu barbaaddu?
toomiin rasaasaan rukutteettaa?
himoota kana hiikkaa.
akkasitti sagalee ol kaasanii dubbachuun hin barbaachisu.
caalaatti mararfatta jedheen yaade.
tasumaa homaa hin hojjennu.
kanaaf ragaa tokkollee hin qabu.
kaleessa galgala namni tokko suuqii xiqqoo naannoo mana koo jiru cabsee seene.
xiqqoo qorra yoo ta'e na hin dhibu.
yeroo koo hunda pirojektii kanaaf of kennuu barbaada.
deemi toom gargaari.
saayirenii nan dhaga'a.
toom nama bishaan keessa cuuphamu gaarii akka ta'e nan beeka.
osoo gargaarsa isaa ta'uu baatee silaa nan kufe.
kamtu gatii salphaadha?
waan tokko dagachuuf amala qabda.
toom akka maariyaam gammachuu hin fakkaatu ture.
yeroo qofatu ibsa.
mana koo keessaa akka baatu nan barbaada.
ilbiisota jaallachuu cimaa qabdi.
yommuu roobni roobu ni dhangala'a.
rakkoo kana furuuf sa'aatii dheeraa dabarsine.
kun waan hunda jijjiiruu danda'a.
yoo barbaadde salphaatti tolchuu dandeessa.
akka waan guddaatti si fudhachuun rakkisaadha.
yaadni isaa gatii hin qabu.
abbaa gaarii ta'uu nan barbaada.
biyyoota hedduu keessatti lolli saala seeraan alaa.
obboleettiin kee nama hawwatuudha.
baayyee hojjechuu qabda.
hojii cimaa inni hojjeteef kophee koo itti baafadha.
xiyyaara dogoggoraa irra jirta.
wanti inni jedhe soba ta'ee argame.
toom har'a nama tokkollee arguu hin barbaadu.
harka koo hin gadhiisinaa.
yeroo hunda beellama ni eega.
mana kana keessa kophaa koo jiraadha.
osoo na waliin dhuftee baay'een gammada.
tamboo xuuxuun fayyaadhaaf hamaa akka ta'e dubbachuun hin barbaachisu.
toom hojii barbaaduu eegaleera.
homaa ta'e.
sun bilisa.
toom konkolaataa gurraacha oofaa mitii?
sun ammoo baayyee nu kaffalchiisa.
toom yeroo hunda jechuun ni danda’ama halkan teedi beer isaa hammatee rafa.
amala kootti nan qaana'e.
yeroon mana hidhaa keessaa bahu namni ex-con hin qacarre waan ta'eef bakka mana kootti dhihoo jirutti hojii argachuu hin dandeenye.
dhiifama si hin dhageenye.
waa'ee rakkoo tokko isin haasofsiisuu barbaanna.
sun akka waan gara jabinaati.
dhiifte jedheen yaade.
maallaqa sana akkan hate himadheera.
mirga qaba.
bidiruun sun sulula sanarraa gadi buute.
gara affeerraa sanaa akka deemu amansiise.
arraba kee ciniinuu.
toom jilba isaa miidhe.
waan sammuu isaa itti kaa'e hunda gochuu danda'a.
laaboraatooriin fiiziksii meeshaa ani arge hunda caalu qaba.
baatiriin isaa waan gadi bu'uuf akkasitti hin hojjetu.
himata irratti filannoo biraa kamiyyuu nan filadha.
asitti hiriyyoota hedduu qabdi.
guyyaa sadii achi ture.
kun anaa fi si gidduutti qofa.
baduu qofan barbaada.
intala gara laafessa.
kun ammaaf ni hojjeta.
namoonni tokko tokko waldhabdee akka hin uumamneef carraaqqii guddaa ni godhu.
ani homaa hin goone.
nama akkasii gonkumaa hin fuudhu ture.
loltoonni ajajoota isaaniif ajajamuu qabu.
laaqana booda deemsa deemuun akkam ta'a?
Isheen karaa hedduudhaan na waliin walfakkaatti turte.
chaayinaan qabeenya uumamaatiin badhaatedha.
waggaa sadii dura isa waliin wal barre.
yeroon kun yeroo miti.
maaliif nu waliin deemuu hin dandeessu?
quba isaa akka ho'isuuf afuufe.
dhuguma deebii isaa beekuuf gaaffii sana gaafachuun si barbaachisa?
ayskiriimii istiroberii tokkollee hin qabnu.
ollaa sanas sakatta'e.
balaa tiraafikaa kanaan waan wal qabatu qaba.
toomii bakka tokkotti geessi.
namni kana tilmaamu hin danda'u ture.
odeeffannoo kana ofuma keessaniif qabadhaa.
silaa gonkumaa si shakkuu hin qabu ture.
dabaree isaa itti yaadnee darbine.
dhugumayyuu dogoggora ta’uu danda’a.
amma siree ciiftee siif wayya ture.
kan ani yaade caalaa balaa qaba.
addunyaa kanarra namoonni amanamoo hin taane hedduutu jiru.
ani tasumaa afaan ingilizii dubbachuu hin danda'u.
biyya kee ni jaallattaa?
akka ati deemtu si eegaa jira.
yeroo hundumaa galata barbaada.
toom walgahii sana keessaa ba'e.
michuu ta'uuf qofa yaalaa jira.
galata naaf kennames nan dinqisiifadha.
bilbilli meeshaa walqunnamtiiti.
yeroo hunda asitti baga nagaan dhuftan.
garmalee qaana'een ture.
ijoolleen tokko tokko kuduraalee hin jaallatan.
waan barbaaddan ni beekna.
kana qofaa?
riqichi deenmaark fi siwiidin gidduu jiru dheerinni isaa maayilii shan jechuun ni danda'ama.
dogoggora wal fakkaatu hojjechuu itti fufti.
daandiin sun sagalee guddaa qaba.
hanga danda'een dafee xumura.
toom eenyutu argee jira?
tikeetii kanaaf kaffaltii nan kaffale.
ice skating miidhagaa fi bareedaa ta'uu danda'a.
mufadheera.
ijoolleen dhiiraa gurguddoon ijoollee xixiqqoo dararu.
kana irratti na gargaaruuf as jiraachuu keetti gammadeera.
yeroo qorri akkanaa ta'e dambalii siif gowwummaadha.
abjuu koo isa hamaa keessatti na waliin baatee hin beeku.
xalayaa isaa deebisuun qaba.
humna akkam qisaasama!
qilleensa argachuun na barbaachisa.
waggaatti al lama bakka abbaa koo nan deema.
adaraa akkan as ture nama tokkottillee hin himinaa.
ulfaatina qaamaa dabaluu jalqabde.
yeroo hunda uffata bitachuuf maallaqa gahaa hin argadhu.
doktarichis dhugaatii alkoolii akka salphisu isa gorse.
wanti ta'aa jiru na hawwata.
toom kolfaa meerii nagaa gaafate.
nuti loogii qabna.
filannoo tokkollee hin argu.
kana gochuun natti tola.
kun waan haaraa dha.
ollaan koo maraate.
kun ammaaf gahaa ta'a.
toom torbanitti al lama konkolaataa isaa keessa gaazii galcha.
uffata sana osoo hin fannisin dura akka gaariitti marsi.
asitti akka hojjettu hin beeku ture.
halkan kana tapha beeysiboolii ilaaluuf deema.
sun sheekkoodha.
foddaa kana cufamee eegi.
akkamitti as geesse?
seera tapha kanaa itti ibse.
mee faayilii walitti qabame ilaalaa.
toom isniina halkan to'annoo jala oole.
simbirroon tokko muka keessaa 'twitter' gochaa jirti.
rafaa jirtaa toom?
fedhiin goolfii dhabeera.
maal na dhoksitee?
yeroon dogoggore qeeqamuun na hin dhibu.
mukti sun qodaa isaatiin rukuttaa cimaa tokkoon ni murame.
halkan walakkaa masjiidni gubate.
yeroo gabaabaaf naannoo sana turte.
dubbiin fooyya'aa jira.
fedhiin ishee gaaf tokko biyya alaa barachuudha.
hin banin maaloo.
suuraa muraasa nutti agarsiise.
afaan faransaayii eessaa baratte?
of eeggannoo gochuu qabda.
amma kutaa nyaataa keessatti irbaata nyaachaa jiru.
toom araada heroiin qaba.
dambalii bishaanii ni dandeessaa?
sun gaariidha mitiiree?
maaltu akka ta'e toom gaafachuu qabda.
faayibariin kaarboon sibiilaa caalaa salphaadha.
maxxansitoonni laayizerii akka waliigalaatti maxxantoota inkjet caalaa kunuunsuuf gatii salphaadha.
imaltoonni baabura yaabbachaa jiru.
kun dhuguma waan nama gaddisiisudha.
konkolaataa durii sana maal akka gootu isa waliin walii galte.
wanti hundi haaraa dha.
kaarpeeticha irratti dhiigni ture.
baay'een siif gammada.
bara kana namoonni meeqa kennaa ayyaana masqalaa siif kenne?
abbaa seeraa bitachuu hin danda'u.
dugda isaa dallaa irratti qabsaa'ee qabsaa'aa jira.
rifeensa kee eessaa hojjenne?
toom boru dhufuu danda'aa?
obboleessa tokkon qaba.
ragaan dna hin argamne.
toom akkas gochuun isaa ni gammachiisa.
waggaa tokko dura tamboo xuuxuu dhiiseen ture.
miilli koo na dhukkubsa.
paaspoortii kee agarsiisuu qabda.
toom maraatee jira.
walxaxaa ta'uu danda'a.
yeroo guddachaa deemnu yaadannoo keenya laafaa deema.
isheenis isa ilaaltee akka inni aaree jiru beekte.
toomiif ayyaana masqalaa irratti maal kennita?
amalli isaa kabajaan kan maludha.
mukkeen cheerii daandii kana irratti dhaabamaniiru.
halkan kana osoo hin dukkanaa'in mana ta'uun qaba.
namoonni duraan miilaan imalaa turan.
haala qilleensaa hamaa irraa kan ka'e taphichi addaan cite.
marii kana irratti qooda fudhanne.
humnaan dhoo'aa ture.
Toom waa'ee dhimma kanaa hin dubbatu.
hogganaan keenya karoora keenya raggaasiseera.
guyyaa guutuu qarqara galaanaa irrattin dabarseera.
reefu bidiruu bitadheera.
akka ati dadhabe nan beeka.
akka dhiiraatti amala qabaadhu.
piyaanoo akka gaariitti taphata.
kaleessa galgala garaa kaasaa ture.
bu'aa isaaf hin yaadda'inaa.
eenyu akka taatellee beekuu hin barbaadu.
wanti ati jettu kamiyyuu sirratti fayyadamuu ni danda'a.
sa'aatii dheeraaf waa'ee isaa yaadaa dammaqxee ciifte.
ilma isheetiin ni boonti.
ogeessi nyaataa, spoon na barbaachisa.
toom gara boostonitti deemaa jira.
by the way, maallaqni ani siif liqeesse maal ta'e?
ragaan kun dhaabbannaa irratti sobaan of kakatte.
yeroo dhiyootti akka fayyitu abdiin qaba.
yeroo ammaa kana biiraa tokko na hin dhibu ture.
qorqorroo koo irra aanuuf ji'a tokkoo ol natti fudhate, amma garuu toleera.
agarsiisni kun amma dura banaadha.
wanti kun umrii meeqa qaba?
yeroo kanatti kana caalaa jechuu hin dandeenyu.
akka hin dhufne tilmaame.
paantii lama bitadhe.
yeroon mana isaa dhaqu hunda mana hin turre.
isaanis dambalii turan.
walgahiin kun yeroo dafee torbee dhufu ni gaggeeffama.
namoonni abidda dhaamsan muraasni miidhaan salphaan irra gaheera.
kushina keessatti homaa cinatti hin qabnu turre.
maal jechuu akka barbaadan nan beeka.
dafnee deemuu akka qabnu hundi keenya walii galle.
tom's miidhameera.
kun hundi ifaadhaa?
dhiironni gowwaa dha.
daraaraa bishaan obaasuu qabna.
isniina qormaata qaba.
har'a sababa haala qilleensaatiin manneen barnootaa ni cufama.
toom nama qorataa ta'eedha.
barsiisaan bu'aa qormaataa yeroo beeksisu hunduu callisee ture.
haati ilkaan mucaa ishee akka hin mancaane eeguu qabdi.
dhahannaa shubbisaa adda ta'een hiriira.
kophee koo keessa of kaa'uu yaali.
bakka dhaabbattee teessoo irra utaaluu dandeessaa?
maatii koo waliin yoon mari'adhe gaarii ta'aa?
toom yoo ati isa gaafatte maallaqa siif liqeessa ture.
yoom gara awurooppaa deeme?
ani of eeggannoodhaan ture.
yoo feetan nu waliin ta'uu dandeessu.
amma qaama baandaawwanii taateetti.
akkas gochuun akka si barbaachisu hin beeku ture.
waan hojjette yaada qabdaa?
yeroo hunda waan tokko ykn kan biraa ni komata.
qacara jirtaa?
toom gowwoomsaa jira jedheen yaada.
deebii sanaa hin beeku.
hiriyoonni koo hundi isaanii gaa'ela godhataniiru.
toomii fi meerii waliin kadhatan.
toom dhuguma dogoggora akka qabu amanee ture.
hiriyaa koo tokko kan gaazexaa new york times hojjetu qaba.
maaliif deebii hin kennine?
o'n kee kan a fakkaata.
kun konkolaachisaa kooti.
umuriin koo waggaa kudha sadii ji'a sadii hospitaala keessa ture.
mudhii isaa naanna'e.
gamtaa awurooppaa keessaa biyyi hiyyeettii maali?
toom ni gaafatta mitii?
jechi kun hiika hedduu qaba.
yeroon itti deemnu ga'eera.
sun waan gaarii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
Fagoorra ta'ee dhagaan sun fuula namaa fakkaata.
waldaa faarfannaa sanatti makamuu kee dura audition qabaachuu qabda.
manni ishee miila gaara tokkoo jira.
gubbaa hanga jalaatti mana sana sakattaane.
mall kana keessa suuqiin guddaan jiraa?
toomiis balaa keessa jira.
funyaan koo cufamee jira.
toom's michuudha.
ammas irra deebi'uu barbaada.
dhumarratti hunduu xumurameera. amma boqochuu dandeenya.
whale jechuun hoosisuudha.
ganama ganama ni dhiqa.
inni waanan tilmaame caalaa amanamaa ture.
har'a miira hamaatu natti dhagahama.
gara boston akka dhuftu nan barbaada.
baaburri koo harkifateera.
dukkaanni kun uffata dhiirotaa qabata.
toom lammata ishee argee hin beeku.
dhuguma hirriba hin qabu, hirriba qofa.
achitti taphachaa jira.
sun dhuguma na sodaachisa.
sa'aatiin mudaa qaba.
jaalala keessa jirtaa?
karaa mana barumsaa irraa dhufeen wal barre.
inni waan nurraa of eeggatu fakkaata.
namni paayi dabalataa barbaadu jiraa?
meeqa dhabne?
galaana paasifikii bidiruudhaan qaxxaamuruu dandeesseetti.
dhaabichi dhumeera.
torban darbe isaan waliin wal barre.
as boston keessatti manneen nyaataa gaarii hedduu qabna.
borutti as bahuu qabda.
hundaa keenya keessaa toom nama dambalii hunda caalu ture.
toom cimaadha.
dhukkubbii dugda koo keessa jiruun jiraachuu baradheera.
faarfannaa sana yeroo baay'ee raadiyoo irratti waanan dhaga'eef guddachaa jibbuu jalqabe.
fiilmii hojjechuu dhiisaa.
toom na caalaa barreessa.
wanti ani hojjedhu natti tola.
daraaraan qilleensa keessa raafamaa ture.
qabxii sana ifatti ibseera.
toom magaalaa keessa jira.
buna tokko akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
hirriba xiqqoo rafi, tole?
dadhabe, garuu hojii isaa itti fufe.
kun marii miti.
kana qofa ta'aa?
isniina maal hojjechaa jirtu?
aniifi toom hojii hojjechuu qabna.
si gargaaruu kootti gammada.
Carraawwan ayyaana Qillee adii argachuu hammamii?
mee kana sirriitti haa ilaallu.
anillee soorama ba'eera.
roobni kun ala teenisii taphachuu akka hin dandeenye nu dhorke.
kutaan sun tasgabbaa'aa ture.
boo'uu jalqabe.
hundi keessan yeroo gaarii akka dabarsitan abdiin qaba.
toom ciniiname.
hojii hojjechuu qabu tokko tokkon qaba ture.
oduu kana yommuu dhageesse boo'aa caccabde.
akkamittan fakkaadhe?
beeylada natti ciniiname.
qorichi tokkollee hin argamne.
paarkii keessatti beeysiboolii hin taphatinaa.
adabbiin isaa du'a.
konkolaataa fe'umsaa qaba.
furtuu koo dogoggoraan fudhatte.
toom maariyaamiif gaaffii gaa'elaa dhiheessuuf murteessee jira.
har'a deemuun ni barbaaddaa?
dhugaa sitti himu.
dhiifama gara jabinaan sitti hin mul'anne.
maashinii miiccaa bitachuu barbaada.
akkas gochuu qabda jedheen yaada.
maallaqni akka naaf deebi'u nan gaafadha.
seenaan waan ati yaaddu caalaa walxaxaa dha.
rafuu qabda.
waggaa soddoma ol ta'uu ishee tilmaama.
haati warraa kee eenyu?
kitaaba kana kan bitadheef kanaafi.
dubbiin isaa baay'ee mufatte.
ifa harkaa si barbaachisa.
nyaatni yeroo baayyee spoonjiidhaan nyaattan tokko tokko maali?
mana afur bira darbe.
ani xiqqoollee hin shakku.
waan baay'ee akka keessa darbite nan beeka.
maal ibsuuf yaalaa jirta?
gatii isaa waliin mari'adhe.
hundi isaa badeera.
yeroon manaa bahu samiin qulqulluu ture.
sareen tokko laga sana dabsee akka darbu arge.
afaan tokko dubbanna mitiiree?
lamaan kana keessaa filadhu.
kophee kee argadheera.
kutaa keessaa akka bahan ajaje.
tuboo miidhame keessaa bishaan ba'aa ture.
innis na ciniinse!
toomii fi meerii ayyaana qillee hunda kennaa wal jijjiiru.
hin bitu.
dadhabnee qofa.
eessaa argatte?
akkasitti raawwadhu.
toom akkamitti akkas akka godhu eessaa akka barate nan gaafata.
hiriyaa koo tokko biyya ingiliziitti qaba.
lamaanuu yeroo tokkotti dubbatan.
tokkoon keenyayyuu isin hin bilbile.
hundi isaanii gara mana nyaataa sanaa deeman.
yeroon mana bitadhu ga'eera jedheen yaada.
kana akkamitti qabachuuf deemta?
toom tarree gurraacha keessa ture.
namni tokko biskileetii koo hate.
lafa ta'uuf maal goote?
toom paarkii keessa deemsa fudhate.
akka ati dogoggoraan na hubattu qofa hin barbaadu.
osoo hin beekin waan isheen beekuu barbaaddu sirriitti itti hime.
kutaa sana keessatti piniin tokko akka gadi bu'u dhaga'uu dandeessa turte.
sun ta'uun isaa waan ajaa'ibaati.
boru yeroon booda rafuu barbaada.
adeerri koo deeggartoota chaayinaa walitti qaba.
bunni hin jiru.
yeroo balaan kun mudatu sa'aatii tokkotti kiiloo meetira 120 ol konkolaachisaa ture.
rifeensa koo hin dhiqanne.
hiriyaa gaaʼelaa kee wajjin yeroo meeqa dabarsita?
namni hundi waa'ee ishee akka gaariitti dubbata.
garmalee waan nyaateef dhukkubsate.
toom haa xumuru.
ani toomii duubaan jira.
dhiiga fakkaata.
maaliif sulkii jirti?
ani caccabee jira.
qormaata kana darbuuf carraa argatteetti.
osoon hunda irra deebi'ee hojjechuu qabaadhee waan tokkollee hin jijjiiru ture.
dubbachuu dhiiste.
bakka jiru isinitti agarsiisuu nan danda'a. as irraa fagoo miti.
kanatu lakkaa'e.
isheenis akka boo'u itti dhaga'ame.
jiffannaa keessattin ba'a.
gowwaa of godhe.
ganama kana baayyee waan rifatte fakkaatta.
haalli nuti yaadne caalaa hammaataadha.
toomiin mana isaatti sa'aatii 2:30 booda hin bilbilinaa.
sodaa qabaachuu jalqabeera.
dooniin guddichi bidiruu qurxummii qabuu tokko rukutte.
hanga kibxataatti hojii manaa koo xumuree ta'a.
amma wanti ani gochuu barbaadu hirriba qofa.
Kana gochuu kan dandaʼu dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran qofadha.
daftee of uffatte.
akkamittan kana beekuu qaba ture?
doonii eegaa jira.
laaqana nuuf qopheesse.
roobni dhaabbachuu malee roobe.
yeroo umrii dargaggummaa isaatti laga kana dabsee ceʼuu dandaʼa ture.
afaan jarmanitti maqaaleen yeroo hunda qubee guddaadhaan barreeffamu.
yeroo boqonnaa ishee doolii hojjechuudhaan dabarsiti.
nama hundaan akka gaariitti dubbatama.
yeroo muraasaaf hin deebi'u.
dhiiras ta'ee dubartii ta'uu isaanii osoo hin ilaalin deemuu qabu.
gara sa'aatii tokkoo erga deemnee booda gara haroo sanaa geenye.
anillee homaa naaf hin galle.
boqqolloo kana gogaa irraa gogaa.
konkolaataa pikaappii oofa.
daakuu gahaa qabnaa?
deeskiin kun baay'ee ulfaataa waan ta'eef ol kaasuuf hin danda'amu.
toom hojii haaraa ishee kanaan dhuguma gammaduu ishee meerii gaafate.
hanga ammaatti hin taane.
daabboo dabalataa nan barbaada maaloo.
lamaan keenya iyyuu sobaa turre jedheen tilmaama.
hojii argachuuf yaadaa jirtaa?
mee cheekiin kun endorse godhaa.
buufata baaburaa irraa gara bilookii sadii fagaannee jirra.
paaris magaalota gurguddoo addunyaa keessaa tokko.
rasaasa irraa fagaachuu hin dandeessu.
doktora ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
kaleessa garee kana seeneera.
dhiisi qofa.
kana booda koobilii uffachuu hin qabu.
sa'aatii meeqatti deemna?
hundi isaanii dhugaa ni beeku.
jijjiirama rifeensa ykn cimdii keessan irratti mul'ate hubattaniittuu?
toom shugguxii sana qabsiise.
lafa kana abbaa qabeenyummaa isaati.
waan dandeenyu hunda akka hojjenne samiin ni beeka.
jijjiiramni ni danda'ama.
hawwiin keessan akka dhugoomu abdiin qaba.
kanaan dura hojjetamee hin beeku.
dhuguma jaalala siin qaba.
maallaqa tokko tokko baankii keessa qaba.
ishee boochise.
toom qurxummii qabuu ni jaallata.
toom ni fedhii guddaa qaba.
sun rukuttaa gadi aanaadha.
yaada lalisaa qaba.
ani achitti argamuun barbaada, beekta.
sana gochuun cimaa ta'a.
isaanitti qoosuu hin qabdu.
yeroo ammaa kana, akkan haasa'u natti dhagahama.
mee osoo hin dhufin naaf bilbilaa.
boqonnaa ta'a.
dhuguma aariin sitti dhagahama.
harmee yeroo hunda rakkina sitti fiduu kootiif dhiifama.
kana caalaa hin argatu.
ani tasumaa jaalala hin qabu.
hojii dhaquu dhiisee guyyaa guutuu siree irra bule.
toom maallaqa kaffale.
ani suutii hin qabu.
ammas dhukkuba dhiheenya kana mudateen dadhabeera jedhan.
furtuu konkolaataa eessa jira?
toomii fi meerii baayʼee waan wal beekaniif yeroo baayʼee hima waliif xumuran.
dhimma kolfaa miti.
akka biiraa biraatti natti dhagahama.
rifeensa kee muradhu siin jedhe natti fakkaate.
dhuma torbee haa jalqabu.
bishaan laga keessa jiru xuraa'aa dha.
haati warraa isaa kaalifoorniyaa irraa dhufte.
injifachuu hin danda'u.
akkas akka godhu godhame.
dubbiin akka gadi bu'u gochuu hin danda'u.
innis qilleensa keessa ishee kaase.
namoonni seera kabajuu qabu.
kana dura hacksaw fayyadamee hin beeku. akkamitti akka ta'e natti agarsiisuu dandeessaa?
namni tokko na tuqe.
dhugumatti rakkoon jiru kanuma fakkaata.
yeroo hangamii turuun qaba?
dhukkubsataan kun dhiiga argee of wallaale.
ammallee lubbuun akka jiru nan dhaga'a.
ani ajaa'ibsiifadheera.
suuqii sana irratti chaappaa baay'ee hin argamne tokkon arge.
hiriyyoota hedduu qabdaa?
toom galmee jechootaa koo naaf deebisee kenne.
ciree qophaa'aa ta'uu isaa haadha koo gaafadhe.
toom akkas gochuu akka hin dandeenye osoo beektuu maaliif akkas akka godhu gaafatte?
dhuguma kana amma xumuruu qaba.
biskileetiidhaan bahe.
kaabatti qorri qorra.
kun maaliif nama kofalchiisa?
isheenis aariidhaan isa ilaalte.
sareen tokko na duukaa gara mana kootti deemte.
akka harkifannu nan beeka ture.
waa'ee sanaa booda ni dubbanna.
maashinii sana ofumaan nan supha.
konkolaataan koo halkan edaa hatame.
yeroo muraasaaf fagaachuun narra jiraata.
mallattoon kee maali?
amma deemi.
ergama ishee xumurtee gara manaatti deebite.
kun kitaaba waa'ee urjiilee ti.
boqonnaan gannaa yeroo dhiyootti.
guyyaa sana qilleensi cimaan ni bubbee ture.
Wanti biraa siif gochuu dandeenyu jiraa?
waan gowwummaa nama hin amansiifne hojjetteetta.
sababni inni kenne hubachuun rakkisaadha.
ogeessi falfalaa kun dhaggeeffattoota keessaa tola ooltummaa gaafate.
akkas gochuu akka hin barbaanne nan beeka ture.
ani amma dubartii heerumtedha.
akkas jedheen ajajame waanan godheef.
osoo as hin dhufin eessatti hojjettee?
miira ati dhuguma akkan deemu hin barbaanne natti dhagahama.
toom ibsaa ibsee rafe.
carraa argadhu hundatti toom gargaaruuf nan yaala.
afaan faransaayii afaan salphaa miti.
karaa gama biraatiin eeguu qabda.
waan ta'e hin beeku.
namni tokko dhufaa jira.
miira ati akkas na gaafachuuf deemtu natti dhaga'ame.
harka qabattee adaadaa ishee geggeessaa turte.
isaan isa sodaataniiru.
nama amala qabuudha.
kun maal akka ta'e natti himuu barbaaddaa?
gamoon kun durii dha.
silaa boorsaa boqqolloo guutuu nyaachuu hin qabu ture.
bosona duubaan jilbeenfadhe.
jireenyi akka kanaan duraa akka ta'u qofan barbaada.
maqaan kee inni dhumaa akkamitti barreeffama?
sirni barnootaa keenya haalaan haaromfamuu qaba.
michoota gaarii taane.
tarreedhaan eeguu qabda.
gammachuu fakkaatta.
sun jalqaba qofa ture.
toom ajaja qaba.
ani akkas normal miti.
kanaaf akkan gaabbu nan beeka.
namni na gargaaruu danda'aa maaloo?
afaan oromoo nu barsiisa.
dheebuu qabdaa?
toom yeroon ayyaana qillee dhufuuf jira.
toom hin qabamne.
sun uffata bareedaadha.
bara kana rooba baay'ee roobsineerra.
galmeen jechootaa koo baay'ee faayidaa qaba.
toom nama tokkotti akka hin himne waadaa naaf gale.
maaltu balaa irra jira?
ashaaraan volkaanoo magaalattii uwwiseera.
toomii wajjin deemi.
waadaa gale akka eegu gorsite.
toom arguun barbaade.
xalayaan sun anaaf kan barreeffame ture.
haadha ishee baay'ee jaallatti turte.
daldala jechuu keenya.
namni miilaan deemu kun fiixee gaara sanaa gaheera.
akkasitti hin iyyiin. akka gaariitti si dhaga'uu danda'a.
isaan dhufuu isaaniin dhaga'e.
sagaleen sun daa'ima dammaqsuuf deema.
akkas miti kan ani arge.
toomiif ibsuuf yaaleera.
akkas gochuuf akkan jiru natti fakkaata.
amma socho'uu qabna.
amma sa'aatii 2:30 ta'eera.
mee konkolaataa koo eessa akkan dhaabu natti himaa.
dubartiin kophee diimaa qabdu eenyu?
aannan dhuguu barbaada.
na ajaa'ibsiise.
version uncensored ta'e argitaniittuu?
waan baay'ee wal fakkaatu hin qabnu.
mana turuurra ba'uu naaf wayya.
gaafa ati hin jirre si dhaba.
daa'imni halkan guutuu boo'e.
hidhamaa miliqe ta'uu danda'a jedhee gonkumaa natti hin dhufne.
kun baay'ee sitti hin ulfaatu mitii?
dubbiin hundi hiika hin qabu.
teessoowwan sun muka irraa kan hojjetamanidha.
akkamittan sirriitti akkas gochuu qaba?
kunniin rakkoolee ciccimoodha.
toom yeroo meerii wajjin wal argu baala haaraa garagalche.
obboleessi haadha manaa koo poolisiidha.
namoonni hedduun paarkii keessatti barbeekiyuu yeroo godhan argeera.
kitaaba barnootaa koo bakka tokkotti dhiiseen ture.
irbaata nyaachuuf isin afeeruun barbaada.
namni tokko balbala rukutaa jira.
dhukaasni dhukaafame.
mee al tokko qofa haa deemu.
akkuma haadha manaa isaa nyaata bilcheessuu danda'a.
toom eessa jira jettanii yaaddu?
lamaanuu sodaa qaban fakkaatu.
toom wal'aansoo harkaa irratti ishee mo'uu akka danda'u meerii irratti falme.
koompaasonni gara kaabaatti akeeku.
toom gitaara taphachuu akka danda'u hin beektuu?
osoo gorsa keessan ta'uu baatee silaa kufaa ture.
afaan tokko gahaa miti.
qorumsaaf bakka hin kennine.
mata duree hin jijjiirinaa.
amala adda baasu hin qabu ture.
qalama kee fayyadamuu nan danda'aa?
kophee sana hin jaalladhu.
bakki kun nama rifachiisa.
buufatni kun as irraa daqiiqaa sadii deemuun ni danda'ama.
qo'achuu caalaa nama gammachiisa.
dhukkubsa qabaa?
teessoon balbalaatti dhihoo dha.
toom yakkamaa dha.
silaa kolfa kee nan yaadadha ture.
shakkii yoo qabaattan shakkii tokko malee naaf himaa.
namni kamiyyuu mirga filachuu isaa fayyadamuu qaba.
xalayaa sana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
kaleessa tookiyoo ture.
akka deemtu siif hayyama.
yeroo ammaa kana ibsuu hin danda'u.
asitti namni nageenyi hin jiru.
maallaqni meeqa akkaawuntii koo keessa akka jiru sirriitti beekuu barbaada.
ammaaf kana qofa yaa sabaa.
kana karaan haasa'uu dandeenya.
rakkoo nyaataa qaba.
baayyee natti boonuuf jirta.
abbaan koo saakee hamma kana hin dhugu.
barreessaan sun battaluma sanatti isaan eege.
waan maariyaam akkan itti himuuf na gaafatte hunda toomitti hin himne.
obboleettiin koo kaadhimamte.
faaruun kun lammiilee jaappaan hedduu biratti kan beekamudha.
waan tokkotu jijjiirame.
dhuguma yoom irratti hundaa'a.
boru miilaan deemuuf karoorfannee jirra.
toom deeskii isaa irra taa'e.
adaadaan koo mudhii kana naaf kennite.
gulaalaa barreeffama harkaa sana ilaale.
steak medium koo nan jaalladha.
kottaa haa deemnu.
fakkii kaasuuf sa'aatii hedduu natti fudhate.
ani of jajuu hin barbaanne.
Ibsa gabaabaa nan barbaada.
adeerri koo yeroo tokko tokko na arguuf dhufa.
abjuu abjuudhaan baay'ee qabamee waan jiruuf dulluma isaa keessatti maal akka hojjetu karoorfachuu hin danda'u.
dafee dukkanaa'a.
saree keenya kan nyaachiftu isheedha.
bilchina banaanaa halluu gogaa isaatiin salphaatti murteessuu dandeessa.
miira hamaa keessa jirti.
isheenis ibsaa dhaamsite.
yeroo sadaffaaf yaalan.
toom biiraa alkoolii hin qabne dhuge.
ayyaaneffachuun natti hin dhaga'amne.
guyyaa afuriif nyaata hin nyaanne.
ani asitti orma.
waan namni hundi eege caalaa hojjedheera.
sobni yoom akka hojjetu gonkumaa dhugaa hin dubbatin.
toom hayyama konkolaachisummaa qabaachuu dhiisuu danda'a.
ani akkas si waliin gochuu hin barbaadu.
qorannoon tokko akka agarsiisutti bara 2008tti dhiironni %10 ta'an furdina garmalee qaban.kun bara 1980tti gara %5 ture.
akkan itti hin yaadne qofan yaala.
maaliif akka dhaabbaticha gadhiise hin beeku.
mee boorsaa koo nan fudhadha.
inni dandeettii qaba.
argachuuf carraaqqii hunda nan godha.
otobusiidhaan as dhufe.
toom funyoo sana qaawwa sanatti maxxanse.
ishee irraa of qusadhaa.
waliin bashannana jedheen yaade.
ji'ootaaf toom hin argine.
yoon si tajaajiluu danda'e baay'een gammada.
namni dhuguma qaroo ta’e kamiyyuu uumamaan afaanotaaf fedhii qaba jettee yaaddaa?
boston jaallattee?
muddee ji'a dhumaa waggaa ti.
waan eegamu ture.
barattoonni faayila tokko keessa deeman.
haa nyaannu. beelaan jira.
ijoollummaa kootti kophaa koo taphachaa ture.
paantiin koo eessa jira?
raakeetii akkasii hin tolchiin!
maatii barbaada jette.
lamaanuu qabaachuu hin dandeessu.
hunduu al tokkotti haasa'aa waan tureef jecha tokkollee edgewise keessaa argachuu hin dandeenye.
osoon bakka ishee ta'ee ammallee abdii hin kutadhu ture.
maallaqa dabalataa nan barbaada.
toom afaan faransaayiin si haasa'aa?
waan isaan jedhan dhagahuu hin dandeenye.
namni tola ooltummaa maqaan isaa hin ibsamne tokko doolaara kuma dhibba hedduu bakka bineensota itti kunuunfamaniif dhaalchiseera.
toom konkolaataa oofuu danda'a.
fara’oon bulchitoota gibxii durii turan.
ani falfalaa miti.
maqaan kee natti beekama.
rakkoo sana wajjin wal’aansoo qabuuf yeroo dabalataa dabarsuu akkan hin barbaanne hubadheera.
manni dhugaatii sun baay'ee namaan guutamee waan tureef socho'uu hin dandeenye.
qophii kana karaa irra haa geenyu.
dhiifama gaafachuu barbaada.
akka wal jaallatan nan beeka.
hiikkaa akkan barbaadu maariyaamitti hime.
yeroo ajjeesuuf kaardii taphanne.
maal irra teessee jirta?
sun maal akka na baase tilmaamaa.
toom akkasitti akka na jibbu hin beeku ture.
gammanis ta’e gaddi bara baraan hin jiraatu.
hanga ammaatti hoggansa tokkollee hin qabnu.
toom hojii sana fudhate.
maaliif akka tasaa akkas callise?
hanga danda'etti kana nan godha.
toom akka si dhungatu nan beeka ture.
ija jabina kee na ajaa'ibe.
nagahee geejjibaa meeshaalee fudhataman sirritti yoo tarreesse malee hin mallatteessinaa.
dhimma isaa miti.
akkasitti dubbatamuu hin baranne.
osoo dhugaa natti himee silaa dhiifama isaaf godha ture.
toom akka waan hojiin itti baay'atu fakkeesse.
shamarran biroo biratti jaallatamti.
toom kitaabota afaan faransaayiin hin dubbisu.
ammatti akkamitti akkan sana godhu hin beeku.
toom hojii gaarii barbaachisa ture.
gara mana daldalaa mijataa deema.
namni tokko hubachuuf deema.
toom mijataa miti.
kana booda qarshii siif hin kennu.
foon loonii keessan maali?
waan tokko dhoksaa jirtaa?
dhuguma yaada gaarii natti hin fakkaatu.
beela isaa quubsuuf daabboon tokko qofti gahaa hin turre.
guyyaa hunda bilbilaan toomii wajjin nan haasa'a.
ummanni haasaa injifannoo eega ture.
itti hin yaadin. hojjedhu.
waan hundumaa cabsuu barbaada.
baaloon kana naaf afuufaa.
hidhii olka'aa uffatteetti.
ani homaa hin qabu.
toom mana barumsaa jira jedheen yaade.
ijoollee kolfisiise.
halluuwwan isaa natti tola.
toom dhiphina keessa jira jedheen yaada.
toom furguggifame.
aannan hamaa ta'eera.
daandiin kun sagalee guddaa qaba.
intala isaatiif maallaqa guddaa kenne.
abbaan koo saree akkan qabaadhu naaf hin hayyamne.
toom yeroo baayʼee waaʼee kanaa yaaduu akka qabu beekamaadha.
osoo dhufuu dandeessee waan guddaa natti fakkaata.
fayyaa ilma ishee yaaddoo keessa jirti.
yeroo dheeraa akkasii eeguu hin barbaadu.
liqii koo kaffaluun barbaade.
kana booda maallaqni boorsaa koo keessa hin jiru.
achumaan isa jaallatte.
paakeejii sana eenyutu siif kenne?
yeroon gadde namni na jajjabeessu hin turre.
isheen nama ajaa'ibsiisa.
mariin kun hundi dhuguma gowwummaa natti fakkaata.
nuti wal-irratti wal-caaluu qabna.
dogoggora akkan hojjedhe amanee ture.
reefu argadhe.
kun fudhatama hin qabu.
namoota hawwataa ta'an hedduun addunyaa kanarra jiru.
konkolaataa koo karra bira dhaabeen ture.
bofa baay'een sodaadha.
toomiin karaa mana barumsaa osoon deemtuun wal barre.
sagantaan televijiinii isin jaallattan maali?
ijoolleen koo kana naaf bitatan.
gamtichi kaffaltiin mindaa dhibbeentaa kudhaniin akka dabalamu dhiibbaa gochaa jira.
ani nama siyaasaa ta'uuf hin muramne.
amala badaa yeroo hunda harkifachuu qabdi.
obboleessi koo osoo as jiraatee waan godhu ni beeka ture.
obboleessa keetiif caalaatti namatti tola.
mana ishee gurgurtaaf dhiheessiteetti.
si waliin shaakaluu barbaada.
toom maariyaam qunnamuuf achi dhaqe.
addunyaa mudaa hin qabne keessa hin jiraannu.
hiika hin qabu.
kana amma xumuruun na barbaachisa.
hiriyoonni koo kaleessa guyyaa duraa na arguuf dhufan.
wanti akka urgaa buna bilcheefame hin jiru.
haaraa dha.
toom warra isaa hordofee karaa irra bu'e.
hin yaadda'in. ani sitti hin maraadhu.
loltoonni kun du'a dhiphoodhaan jalaa miliqan.
qormaata muraasa dabalataa fiiguun barbaada.
uffata koo dursee sibiilaan sibiilaan jira.
hayyama xiyyaara balaliisuu qabduu?
toomii fi meerii rakkoo isaanii furaniiru.
toom akka ati kolfistu gonkumaa na kofalchiisuu hin danda'u ture.
waraanni kun yeroo dheeraa hin turre.
ammatti jijjiiramaaf qophii miti.
waraanni waraanaatti waamame.
toom ilma koo miti.
sun guutummaatti fudhatama hin qabu ture.
yeroo tokko dargaggeessa fi maraataa ture.
sareenis na hordofee gara mana kootti deemte.
miciree tokko fideen dhufe.
xalayaan sun torban tokkoo fi sanaa ol booda ni dhufa.
hojii kana hojjechuu danda'aa?
silaa bishaaniin liqimfamuu dandeessa turte.
obboleessi koo amma australia jira.
waggaa sadii dura tamboo xuuxuu dhiiseen ture.
deebii kennuu irratti harkifachuu kootiif dhiifama gaafadha.
inni bug fakkaata.
waraanni kun yeroo dheeraaf hin turre.
foddaawwan banaa.
poolisiin kun akka jedhetti, mataa irratti madaa qawwee ofumaan rukute fakkaata.
ariifadhu uffata uffadhu.
walitti dhufeenya guddaa qabna jedheen yaade.
kudhan shaniin hiramuun lama.
boqonnaa ishee irratti maallaqa gaarii baaste.
hin yaadda'in. asitti nagaa jirra.
galaana keessa dambalii hin jaalladhu.
ani sirriitti mirkanaa'aa miti.
booston deemte mitii?
hayyamni koo akka haqamu godheera.
raadiyoo cufaa.
toom meerii yohaannis akka hin eegne itti hime.
achi kaa'uu koo hin yaadadhu.
seerota cimsanii kabajuun qofti jeequmsa akka hin uumamne taasisa.
karoorri kun carraan milkaa’ina isaa xiqqaa ture.
akkasitti natti dhagahama.
minkiin kun doolaara 3,000 ture.
dhaabbii konkolaataa irratti rakkoon na mudate.
yeroo hundumaa akkasitti na ilaala.
duraan si dhabeera.
walakkaan dhugaa soba caalaa miidhaa qaba.
bilbilaan isa qunnamuu akkan danda'u mirkanaa'adha.
injifachuuf akka jirru nan beeka ture.
haalli kun hammaataa dhufeera.
sana gochuuf yaaluun sirra jira.
naaf gala, garuu ammallee walii hin galu.
dhiyeessii kee fudhachuuf fedhii qaba.
toom hojii baayyee gaarii hojjete.
tapha nama gammachiisu tokko televijiinii irratti ilaalaa taa'een ture.
toom gargaarsa koo malee raawwate.
harka xuraa'aa qabda.
umurii soddoma guuttee jirta.
baay'ee dhuga.
walgahiin kun yoom akka jalqabe hin beeku, garuu yoo xiqqaate daqiiqaa soddoma dura jalqabe.
yoo gaafatame malee hin dubbatu.
innis haala gaariin deeme.
si gargaaruu danda'aa?
ani nama hojiin itti baay'atudha.
ibsuuf akkanatti ulfaataadha.
kana gochuuf gargaarsi keessan nu barbaachisa.
poopkornii boorsaa lama bitadhe.
akkamitti beekta?
inspeektarichi isniina ganama mana barumsichaa gahe.
eessa biraa akkan deemu hin beeku ture.
toom maariyaam eeyyee akka jettu barbaade.
akkas gochuu baradhee hin beeku.
Toom cirracha keessatti masaraa mootummaa ijaare.
inaaffaa qabda.
akka ati natti hirkattuun barbaada.
waan tokko maraattee?
manni ani itti dhaladhe sun.
diduu hin dandeenye.
toom biliyeenara dha.
TV ilaalaan ture bilbilli yeroo bilbilame.
toom konkolaataa oofuu hin barbaadu.
balaa si mudachuu danda'a.
namoonni baayʼeen akkuma toom itti dhagaʼamu.
dhagaa tokkollee osoo hin garagalchin hin dhiifne.
nama qorraa waliin ijaaran.
sa'aatii sadii qofan rafe.
hoteela keessaa sa'aatii meeqatti bahuu qaba?
wanti ati jette soba ture.
konkolaataan koo inni jalqabaa power steering hin qabu ture.
waraana erga bahee booda waraana kana qeeqe.
yeroo hangamii akka qabnu hin beeku.
torban kana hojii baay'een qaba.
sana nan dhaga'a.
dhumarratti injifadheera.
miillaan gara manaatti deebi'uun narra ture.
walgahii sanatti deebi'uun qaba.
Ameerikaan yeroo baay'ee akka qodaa baqfamtutti eeramti.
waan dubbattu hin beektu.
gama manaa kun aduu ganama qabata.
ayyaana booda qulqulleessuuf isin gargaara.
gaaffiin jiru maal gochuuf deemta kan jedhudha.
inni iyyaa jira malee sirbaa miti.
maaliif afaan faransaayii barachaa jirra?
garaagarummaa yaadaa xiqqoo qabna turre.
akkaataa itti fayyadama kompiitara beektuu?
shaawaricha keessa saroonni tokko jira.
xalayaa jaalalaa naaf erge.
yeroo tokko tokko waa'ee ishee oduu nan dhaga'a.
ani akka hin taane nan gorsa.
shubbisa keessan arguuf hawwii guddaan eeggadha.
toom kana hin hubatu.
isin waliin walii galle.
toom waraqaa sana walakkaatti ciccite.
harbuu bitattaniittuu?
mee dhugaa jiru haa ilaallu.
hiriyaa koo tokkoon osoon otobusii eegaa jiruun wal barre.
toom akkas akka hin goone itti hime.
mooraa keenya duubaa keessa bakki simbirroota nyaachisu jira.
kun karaa hundarra gaarii ta'e natti fakkaata.
waan jedhan nan beeka.
ani sammuu banaa qaba.
guyyaa guyyaan yeroo xiqqoo jechoota gamaaggamuuf dabarsuu qabda.
waa'ee dhimmichaa homaa waan hin beekne fakkaata.
waan natti tolu itti hime.
osoon lammii kanaadaa ta'uu baadhee natti tola.
yeroodhaan akka dhuftu abdiin jiru xiqqaadha.
supheen daraaraa cabee jira.
namoonni hedduun gargaarsa barbaadu.
oysters nan jaalladha.
akkuma barame yeroon booda dhufe.
toom garmalee dadhabe.
toom cirracha isaa hamma ariifataatti ciniinee jira.
maaliif alarjii boqqolloo akka qabdu natti hin himne?
pirezidaantichi nama gosa lafa gadi bu'eedha.
waan haaraa hin qabu.
toom kana hunda bal’inaan ibsuu danda’a.
yeroo dhiyootti ni arganna.
gaddaan natti dhagaʼame.
amma daqiiqaa kamiyyuu deebi'uu qaba.
akkan isin hin gadhiifne isin beeksisuu qofan barbaada.
Toom ayyaana Qillee irratti ijoollee saree akka barbaadu dubbata.
shubbisuun yakka miti.
toom nageenya hin qabu.
foddaa sana cufuudhaaf gaarummaa guddaa argitaa?
warri koo lamaan isaanii iyyuu baayʼee fayyaa dha.
ati gurbaa ajaa'ibaati.
toom gaarummaa qaba ture.
toom cimsee dubbate.
sochii qaamaa ala gochuu.
dhuguma akka ati rakkattu arguu hin barbaadu.
Tarii Toom dagateera ta'a.
teessoo dogoggoraa dhaqeen ture.
waan hin taane sana dhiisaa.
toom gaarii dha.
dubbachuu dhiisaa na dhaggeeffadhaa.
akkas akkan godhu yoo naaf hayyamte wayya.
toom gaabbii tokkollee akka hin qabne dubbata.
hin dhaabinaa.
biyya alaa akka deemu tilmaamuun na rakkisa.
tokkoon keenyayyuu akkas hin barbaadu.
kottu toom.
ibsi koo gahaa hin turre.
hanga ammaatti kan beekamu kana qofa.
akkasumas barachuu dandeessa.
toom nama nama gaddisiisudha.
wanti tokko adda.
gargaaruu barbaada, garuu hin danda'u.
ani tasuma si hin jaalladhu.
lammata akkan eegu na hin godhinaa.
silaa kan beeku ta'a.
diinni haxaa'ame.
waan tokko nyaadhu.
maariyaam yeroo baayyee faaya hin uffattu.
sirriitti maaltu si barbaachisa?
kutaan keessan kaazinaa qabaa?
kubbaa darbate.
mataa isaa gadi qabe.
giiftiin ani kaleessa dubbadhe kana.
tamboo xuuxuun miidhaa guddaa siif geessisa.
fayyisuuf deema.
fedhii keetiin as jirtaa?
dagachuu hin barbaadu.
na dhiphisuu dhiisi.
dhugaa jiru nan barbaada.
toom yeroo boqonnaa gannaa isaa guyyaa hunda teenisii taphachuuf yaada qaba.
dhaabbanni mootummoota gamtoomanii waldhabdee kana keessa akka seenan loltoota erge.
achitti si arge.
qurxummii miti. gaafaadha.
intalli kantiibaa kanaa butamtee jirti.
siin wal barsiisa.
toom nama nuffisiisa.
muuziqaa irratti fedhii guddaa qabdi.
inni amanamaa ta'ee mul'ata.
dhungattee beektaa?
taaksii tokkoof doolaara soddoma naaf liqeessuu dandeessaa?
xiqqoo iccitii ta'uu barbaada.
swiichiin cufaadha.
sana hunda eenyutu nyaata?
toom afaan faransaayii gaarii dubbata.
toom maariyaam akka boossu hubachuu dandaʼeera.
ani kan balfa baasu.
ayyaana qilleedhaaf kompiitara argadhe.
kitaaba akkanaa baay'ee hin dubbisu.
carraan keenya maali?
buufatni konkolaataa karaa biraa jira.
baayyee ogeettiidha.
karoora akkamii akka yaalu hin beeku.
ijoolleen kun biskileetii isaanii yaabbachaa jiru.
sa'aatii sadii booda gara manaatti deebi'e.
yeroo hunda haasawa jalqabuu irratti lousy dha.
warri koo biyya keessa jiraatu.
yeroo dhiyoo asitti miira gaariin natti hin dhaga'amne. "doktora bira deemuun siif wayya ture."
kun kutaa 839 dha.
isheenis madaa isaa irratti haada harkaa ishee dibatte.
namoonni dullooman kabajni isaaniif mala.
halkan edaa baradheera.
baayyee gammadeera.
mee minjaala tokko irra haa teenyu.
toomii fi meerii waggaa sadiif wal jaallatan.
kun guutummaatti ajaa'iba.
gaaffii isaa dursee tilmaameera.
waan ani hojjedhe hunda caaludha.
qotee bulaa ta'uu barbaade.
chaarlis liindbarg bara 1927tti balalii kophaa isaa jalqabaa galaana atlaantiik qaxxaamuree taasise.
baayyee ho'aa ture.
heey, toom, waan tokko si gaafachuu danda'aa?
waan badaa sitti hin fakkaatuu?
chicken paawundii sadii nan barbaada.
furtuu kee naaf kenni.
ani dandeettii hin qabu.
paaris deemtee jirti.
gps koo baayyee gaarii hojjeta.
toom dhiphina keessa ture.
asitti hin fiiginaa.
zipper kootu qabamee jira.
naannoo asitti risaaleen jiraa?
namni natti dubbachuu barbaadu hin jiruu?
fiilmii sana kanaan dura argeera.
ilaalcha hiika qabu naaf kennite.
sulula paanaamaan galaana atlaantiik fi paasifikii wal qunnamsiisa.
isaan nama jaallatamo mitii?
tv qofa ilaalaa jira.
kun xumura.
yeroo hunda iyyachaa jira.
gatii isaa ilaalaa.
hin yaadda'in. sirreessuu nan danda'a.
cirrachi sun maal irraa?
jaappaan keessatti gatiin jireenyaa gadi bu'aa jira.
namoonni hundinuu maashinii sanaan baayʼee dinqisiifataniiru.
jedheen toomii gaafadhe.
ji'a dhufu waggaa soddoma ta'a.
boorsaa xiqqaa tokko na barbaachisa.
deebiin kee kanuma?
achi dhaquun gatii hin qabu.
ulfaatina kootu na yaaddessa.
uffata ati uffatte baay'een jaalladha.
hanga miilli koo dadhabbiin natti dhaga'amutti adeeme.
miira gaariin natti dhagahama.
Garee kana keessa eenyutu jira?
ijoolleen gammachuu qabu.
qawwee hanga ammaatti hin arganne.
nagaa gaafachuuf qofa achi dhufe.
yeroo sanatti obboleettii ishee waliin taphachaa turte.
Amma qaama kiyya dhiqadheera.
as taa'uu wayya.
tokkoon tokkoon keenyaan ni amanamta.
barnoota addaan kute.
hojii kana gargaarsa barsiisaa kootiin argadhe.
toom si waliin walii galeera jedhe.
namni asitti maashinii kana akkamitti akka hojjetu beeku jiraa?
osoon biyya alaa jiruu saree naaf ilaala.
maatii kee kunuunsi.
jedheen kolfaa dhoohe.
dhuguma akkas boqonnaa namaaf hin kennu.
hiriyaan koo jaalallee isaa waliin addaan bahee amma na waliin bahuu barbaada.
sun gowwummaa natti hin fakkaatu.
kun jijjiirama guddaa fida.
kun maal akka ta'e baruu barbaada.
afaan ingilizii biyyoota hedduu keessatti dubbatama.
wanti akkasii barbaachisaa miti.
walakkaan barattootaa hin argamne.
botany jechuun qorannoo saayinsaawaa biqiltootaati.
suuqii sana baay'een jaalladha.
wanti nuti barbaannu bilisummaadha.
dhungachuu qofa.
kanneen arguu akka barbaaddan miira tokkon qaba.
akkan miira tasgabbii sitti hin dhagahamne abdiin qaba.
jireenya dhuunfaa koo keessa hin pry.
mana barumsaa keessan dhaqeen ture.
konkolaataan hatameera.
baayyeen isaanii torba akka lakkoofsa carraatti ilaalu.
borsaa kee baankicha keessa kaa'i.
jaam tiraafikaa keessatti qabamee jira.
ani isa beekaa?
harka tokkoon doonii paasifikii qaxxaamuruudhaaf ija jabina barbaachisa ture.
teessoon kun bilisadhaa?
borsaan koo hatame.
du'ee gara samiitti waanan deeme natti fakkaate.
kutaa sana akkuma jirutti ba'aa.
laaqanaaf si geessuun barbaada.
adeerri koo hojii daldalaa haaraa jalqabuuf akka jiru dubbata.
toom gaaffii afaanfajjii ta'uu isaa hubatee ta'uu qaba, sababiin isaas deebii hin kennine.
toom dhuma torban darbee ijoollee keenya kunuunseera.
toom qormaata sana keessaa qilleensa baasee.
toom akka gaariitti dambalii.
innis gara kutaa ishee ol ba'e.
saree duukaa fiigne.
dhuguma kana gochuu qabna jedheen yaada.
kaleessa, kitaaba tokkon bitadhe.
baabura keessatti tamboo xuuxuun dhorkaadha.
abaaboo tokko tokkotu baaskitii keessa jira.
ija irratti qabadhaa.
waadaa akkan raawwadhu qabadheen ture.
abaaboo sana natti darbate.
toom dhuguma akka siif yaadu nan beeka.
haati koo meeshaa taphaa kana naaf bitte yeroon umuriin koo waggaa saddeet ture.
barbaachisummaa hin qabu.
halkan dargaggeessa.
bilbila keessan chaarjii godhaa.
siree jalatti qamaleetu jira.
duuba dhaabbadhu!
dhiheenya kana jireenya kootiin maal gochuu akkan barbaadu yaadaa ture.
innis afurtama hanga lamaa ta'a.
callistaa?
dhiyeessiin kun guyyoota shaniif kan hojjetudha.
guyyaa guyyaan oduu ilaaltuu?
waan hojjetu irratti ga'umsa qaba.
har'a magaalaa keessatti bittaaf deeme.
bilbila muraasa nan bilbila.
ammatti hamilee itti himuuf hin hojjenne.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa waliin deemne.
sababa dhiphina tiraafikaatiin walgahii sanatti harkifadheen ture.
ani nama obsa qabu miti.
toom qonnaan bulaa baayyee gaarii dha.
toom maariyaam dogoggoraan hubate.
kophee koo naaf fidaa.
sulula sana irra utaaluuf ija hin jabaanne.
wayyaaleen humna ibsaa dabarsu.
ilmi koo qeensa gurraacha qaba.
miira gaariin natti hin dhagahamu.
wanti isin gochuu qabdan kana.
halkan walakkaa cufna.
konkolaataan fe'umsaa kun konkolaataa waliin wal rukute.
baay'ee itti hin yaadne.
si caala.
meeshaalee miidhaginaa gatii salphaadhaan fayyadamti.
waan ati barbaaddu argadhe natti fakkaata.
toom deemuun isarra ture.
gaaffii kamiyyuu osoo isin hin gaafatin dura gorsaaf abbaa seeraa waliin haasa'uuf mirga qabdu.
kan natti himte isheedha.
kutaan toomii duwwaa dha.
niwutoonni amfibiyaanota.
toom hangam jaallatta?
dhugaa dubbachuuf akkas taʼuu isaa tilmaamuun ni dandaʼamaa?
abaaboo keessaa tokko lafa bu'e.
abdii kutuuf hin deemtu mitii?
bofattoonni bosonaas acorns nyaatan.
hiriyoota kee tasumaa hin jaalladhu.
yeroo dheeraa dura dhiifama siif godheera.
namni gonkumaa hin dogoggorre nama homaa hin hojjennedha.
maaliif email kootiif deebii hin kennine?
toom boqonnaa argate fakkaata ture.
hojiin akkanaa obsa guddaa gaafata.
namoota kaaniif hojjechuuf fedhii qaba ture.
filannoo koo godheera.
torban dhufu gara boston hin deemu.
ji'a dhufu kurnaffaatti erga wal fuudhanii waggaa digdama ta'a.
namni toomiin amane hin jiru.
gaaffiin kee dhimmichaan wal hin qabatu.
yeroodhaan ga'ee gara mana barumsaatti fiige.
dallaan kun qorri itti dhagahama.
hundi isaanii konkolaataa keessa seenan.
sagantaan kun yeroo biraatti darbeera.
qarqara galaanaa asitti wayya.
namoonni antsy ta'aa jiru.
iccitii tokkollee hin qabnu turre.
sirna baniinsaa irratti affeeramneerra.
maal natti maraatte?
siirkii kee duubatti deebi'ee irra jira.
mobaayila irraan bilbilaa jira.
sirreeffamuu hin danda'u.
kun akka xumuramu qofan barbaada.
booston akkasitti hin beeku.
akka macaafni qulqulluun jedhutti waaqayyo addunyaa kana guyyaa jaha keessatti uume.
wal hin qoosnu.
ani yeroon dargaggeessa turetti tamboo xuuxa ture.
toom bilbilaan jira.
akkan sitti himutti godhaa.
saroonni warra gibxiin mana keessa jiraatan turan.
ganda abbaan koo itti dhalate kana.
aannan yeroo ho'u dafee manca'a.
yoo dhamdhamni isaa hamaa ta'e tufaa.
televijiinii ilaaluun yeroo qisaasuu akka taʼettin ilaala.
torban tokkoof dhukkubsatee ture yeroo doktora waamu ergan.
mana barumsaa deemuun dirqama.
namni hundi imala kanaaf qophaa'aa jiraa?
irra taa'e natti fakkaata.
murtoo gaarii goote.
wiixata guyyaa jalqabaa torbaniiti?
duraanis achi ture.
affeeramuu dhabuun isaa mufate.
sababni balaa kanaa iccitii guutuudha.
gaaffiin sun baay'ee na gaafatama.
kitaaba kana dubbisuun barbaachisaadha.
toom gara hospitaalaatti geesseera.
maqaan ishee maal akka ta'e hin beeku.
toom maariyaam hin jaallanne ture.
miidhamaa hin komatinaa.
yoom nyaanna?
industiriin kompiitaraa guddina guddaa argachaa jira.
eenyuutu ijoollee ilaalaa jira?
biskileetiin kun kan keeti?
toom ni dhiisa.
mee bishaan koochoo tokko naaf kenni.
sa'aatii 6:30tti ciree ni nyaanna.
cilee eessaa bitachuu danda'a?
hojii gootummaa namoota jajjaboo miira kabajaa fi dinqisiifannaa malee eenyutu dubbisuu danda'a?
abbaa koo barbaadaa jira.
onneen isaa akka malee dha'aa ture.
ani akkas miti.
cheekiin sun ni utaale.
gorsa keenya gonkumaa hin dhaggeeffattu.
Inni mana nu cinaa jiraata.
wantoota fiduu qabu tarreesseen ture.
haadha kee dhaggeeffadhu.
waa'ee egeree homaa hin beeku.
poolisiin ajaja sakatta'iinsaa mana jireenyaa obboleessa koo irratti raawwate.
kana kan barreesse ana miti.
abdiin hin jiru jettee akka yaaddu nan beeka.
garmalee gammadeera.
waggaa soddomaaf muuziqaa barsiiste.
biyyi biraa akka ameerikaa abidda jaalala biyyaa qabsiistu jiraa?
waan dandeessu hunda hojjedhu.
saroonni bishaan sodaataniiru.
miilaan yeroo hangamii fudhata?
hundi keessan garamitti deemaa jirtu?
sareen gosa kanaa funyaan hin qabdu.
toom meerii akka kaattu gargaare.
yeroo tokkotti akka deemu isa gaafadhe.
suuraan kun hojii guddaa waan ta'eef osoo hin taane, hawwata waan qabuuf natti tola.
tarii toom si jaallachuu danda'a.
wanti akkasii ammas taʼuu dandaʼaa?
nama hojiin itti baay'atu waan ta'eef bilbilaan qofa isa qunnamuu dandeessu.
daandiin daandii lilmoodha.
namni hundinuu akkan maraate natti fakkaata jedheen yaada.
Boru du'uu nan danda'a.
har'a fedhii nyaataa gaarii qaba.
kutaa koo keessaa ba'aa.
afaan faransaayii hamma tokko hubachuu nan danda'a.
konkolaataan asitti argamu kun kan eenyuu akka ta'e beektu?
toom ayyaana masqalaa irratti maal akka barbaadu natti hime.
calli jedheen!
jireenyi guddaa qofa mitii?
sun rakkoo ta'uu hin qabu.
sun seenaa guutummaatti adda ta'edha.
inni na caalaa gabaabaa ture.
inni na caalaa umuriin isaa ta'uu hin danda'u.
barbaachisummaa isaa hin argu.
nu fudhachuu dandeessaa?
intalli ishee dubartii bareedduu taatee jirti.
gabaasa barreessee xumuruuf jedha.
waa'ee walga'ii sanaa natti himteetti gammadeera. osoo hin ta'in silaa waa'ee kanaa hin beeku ture.
hattuu qabannee.
foddaa keessaa hin hirkatin.
galmeen jechootaa kun guutummaatti faayidaa hin qabu.
guyyaatti sa'aatii 24 ol rafuu hin dandeessu.
nama hin argine.
filannoo qabaa?
gargaarsa ati naaf goote hunda yoomiyyuu hin dagadhu.
baankichi as irraa fagoodhaa?
Akkaataa sirnaan itti fayyadamtan sittan agarsiisa.
baaldicha keessa bishaan xiqqaadha.
kun badii kee miti toom.
boqodhuuf deema.
mormi ishee diimaa ture.
kaansarii qaba.
achitti akka hin argamne haalteetti.
toom sanadoota sana mallatteesse.
ani nan dinqisiifadha.
himni kun hanga ammaatti hin hiikamne.
toom funyoodhaan meerii ukkaamse.
qalama koo akka kan keetii gaarii miti.
kaleessa waaree booda du'aan boqotte.
inni fokkisaa dha.
kophaa nyaachuu nan jibba.
duraan akkas hin godhu ture.
kan dhugaa dubbatu farda ariifatu isa barbaachisa.
balbala fuuldura dhaabbachuu qofa qabda. ofii isaatiin ni banama.
dhiifama akkan godhe akka beektu qofan barbaada.
akkam gowwaa!
akka waan ok ta'uuf deemu natti dhagahama.
isheenis kolfaa fuula ishee irratti mul'attee itti dhiyaatte.
abbaan keessummoota keenyaaf irbaata qopheessuuf rakkina guddaa keessa seene.
obboleessi koo barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
ijoolleen mana barumsaa jiruu?
mana nan diba.
walumaagalatti dargaggoonni sirna idilee hin jaallatan.
halkan edaa garmalee dhugee ture.
toom wanta na barbaachisu naaf hin kennine.
ammallee maaliif as jira?
lamaan isaanii sirriitti wal bira qabi, garaagarummaa isaanii ni argita.
fuduraalee gatii salphaadhaan eessaa akkan bitadhu argadhe.
dogoggorri akka hin jirre mirkaneessuuf nama afaan dhalootaa dubbatu gabaasa kee irratti akka dubbisu akka gootu yaada kooti.
sa'aatii durii sana hammam qaala'aa ta'us nan bita.
dinqisiifannaa koo isaanitti argisiisuun barbaade.
afaan faransaayii rakkisaadhaa?
sareen sun ni boo'e.
toomii fi meerii michoota kee ti?
galii amma argadhutti quufeera.
hiriyyoota gaarii hedduu boston keessatti dhiiseen deeme.
karaa mana barumsaa osoon deemuu ishee waliin wal barre.
kaardii liqii koo tokko malee hunda kutadheera.
mee naaf hayyamuu dandeessaa?
awtoobisoonni daqiiqaa 20 gidduutti deemaa jiru.
yeroo muraasa booda jeequmsi dabale.
ani guutummaatti mirkanaa'aa dha.
toom waantota yaadaa ture ta'uu qaba.
daawwattoonni kan ani eege caalaa baay'ee turan.
garmalee abdii kutannaa kan qabuu fi hawwii kan hin qabnedha.
lakkoofsota kana itti dabaluu dandeessaa?
lammiileen ameerikaa biyya alaa deeman baay'achaa dhufeera.
dhugumatti inni hogganaa miti.
jaappaan bara 1905 waraanaan raashiyaa injifattee turte.
kennaa guyyaa dhalootaa akkamii barbaadda?
carraa lammaffaa hin argattu.
kana akkamitti akkan sirreessuu hin beeku.
sun fageenyi ajaa'ibaati mitiiree?
qilleensi rasaasa balali'uun guutamee ture.
maaltu akkasitti si aarse?
toom garaan isaa gadi bu'eera.
akka ishee fuudhu gaafatte.
abbaan sa’aatii saddeet dura yeroo muraasaaf gara manaatti deebi’a.
hin qaana'inaa. sagaleen kee xiqqaa fi guddaan sirrii dha.
qo'annoo isaa keessatti kitaabonni dhibbaan lakkaa'aman jiru.
baaburri yeroon dhufe.
inni maraatummaa sitti qaba ture.
waan biraa yaaduu qabna.
kan hin hubanne sidha.
yeroo dhumaaf yoom vaayiliiniin taphatte?
safuu qabaadhu, garuu jabaadhu.
namni lubbuun jiru hin turre.
sirritti raftee?
ishee waliin haasa'uun faayidaa hin qabu.
boru qorri akka roobu nan shakka.
furtuun eessa akka jiru nan beeka.
innis ijaan na ilaalee homaa hin dubbanne.
ganama hunda sa'aatii 6tti isa dammaqsa.
kan na ajaa'ibe ganda sana keessa namoonni hin turre.
Qoosaa kootti namni kolfu hin jiru.
dubbiin keessan bakka isaa ala ture.
harmeen koo mana nyaataa keessa jirti.
har'a isin lamaan wal loltanii turtan mitii?
daayaarii diimaa tokkon bitadhe.
nama ajaa'ibsiisa.
manni qulqulluudha.
Waliin haa hojjennu.
deemuun si barbaachisa.
of ajjeesuun gocha abdii kutannaati.
yeroon tokkoon tokkoon isaa adda ture.
haadha manaa isaa irraa hafe.
yeroo barbaaddetti ammas kottaa.
reefu irra deebi'ee faayame.
sun baay'ee fagoo mitii?
ija ishee xuuxxe.
mee namni tokko kana hiikuuf na gargaaruu danda'aa?
beeysiboolii fi kubbaa miilaa ilaaluun baay'ee natti tola.
jury fannifamee jira.
ani tasumaa isa waliin walii hin galu.
eenyuutu amma bilbile?
hojii irraa akkan ari'amu nan beeka.
hirribaan rakkadhee hin beeku.
sagaleen kun kan hin danda’amnedha.
akkamitti na dhowwita?
qophii miti.
nyaata jaappaan ni jaallattu?
akkamitti akkas sirritti akka gootan yeroon itti agarsiisu amma natti fakkaata.
mee kana naaf gochuu dandeessaa?
dubbachuu dhiisaa.
toom yaada dhiheesse.
kun waan ajaa'ibaa ani arge keessaa isa tokkodha.
toom gonkumaa hin jijjiiramu.
sana gochuun yeroo dheeraa fudhata.
namoonni sun nurraa adda.
asitti baayyee gaarii hojjeta.
namoonni hedduun imala jaallatu.
namni biraa hin dubbanne.
qorqorroon baqachuu eegaleera.
toom na illee hin beeku.
hundaa keenya ni jaallatti.
kana caalaa hojjechuu akkan dandaʼu nan beeka.
wal baruu kee gochuun nama gammachiisa.
sa'aatiin meeqa? jedhee yaade.
kana eenyutu cabse?
baay'ee si yaaddessu hin fakkaatu.
Isa rukutuu barbaadeen ture inni garuu na jalaa baqate.
agarsiisni kun baayyee nama dinqisiisa ture.
ammas banaa ta'aa?
jireenya kee guyyaa guyyaatti quuftee?
isa beektaa?
maaliif waan akkasii yaadda?
dhiifama hin gaafadhu.
toom yeroo baayyee as dhufa.
shaayii dabalataa dhuguu danda'aa?
hundi keessan deemuun dirqama.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'aa?
ani deemsa qofaaf deema.
iskuweerii qabaachuu nan danda'aa?
ani hiriyyaa keeti.
viidiyoo kana akka ilaaltan barbaada.
konkolaataa kee eessa dhaabde?
kitaaba harka kootti qaba.
maaloo waan fedhes ta'u sigaaraa hin xuuxinaa.
lagni kun sababa rooba cimaa roobeen saffisaan dhiita'e.
sagalee sanarraa kan ka'e hirriba hin dandeenye.
kophaa koo hin danda'u.
kennaa guyyaa dhalootaa isheef kennuu gonkumaa hin hafu.
qabduu harkaa qabadhu.
boru isiniif fida.
toom ammallee booston keessa jiraachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
deemnee deemuun keenya haala qilleensaa irratti hundaa'a.
eenyu akka gargaare beekuu barbaaddaa?
kun roga sadii dha.
kiyyootti jirra.
kan inni jedhe kana qofa.
kitaabni deeskii irra jiru hundi kan koo miti.
sagalee sana hunda obsuu hin danda'u.
yeroo baay’ee arrabni lilmoodhaan bu’aa hin eegamne fida.
maal carraa gaarii, fi carraaqqii mataa isaatiin, dorgommii kana irratti badhaasa tokkoffaa injifate.
toom yeroo dhiyootti gara boston deemuun isaa hin oolu jedheen yaada.
asitti namni afaan faransaayii dubbatu hin jiru.
isheen amanamtuu akka taate natti fakkaata.
anteenaan konkolaataa kanaa fuula konkolaataa keessa ijaaramee jira.
Wanta ani hin beekne maaliif natti hin himtan?
toom qormaata har'aa akka darbu mirkanaa'aa miti.
wanti cabe jiraa?
obboleettiin koo intala baayyee bareedduudha.
intala jalqabaa ani dhungadhe turte.
ani baayyee gabaabaa dha.
keekii sana ja'atti murattee tokkoon tokkoon ijoollee sanaaf tokko kennite.
si ilaalaa jira.
rakkoo yeroof qofa akka ta'u abdiin qaba.
saree fi saree lamaan isaaniiyyuu nan jaalladha.
maallaqa sana qabadhaa.
mukti guddachuu dhaabeera.
hogganaan ni jiraa?
dhuma waltajjii irratti isa waliin wal barre.
yeroo baay'ee xalayaa isa irraan argadha.
callisaa dhaggeeffadhaa.
wanti nuti gochuu qabnu kana mitii?
kaleessa qorraan qabame.
yeroon mana hidhaa keessaa bahu haadha manaa koo waliin waan tokko sirreessuu barbaade.
afaan faransaayii, ingiliffaa fi jarmanii nan beeka.
afaan faransaayii ni dubbatta, ok?
freeloaders naannoo kanaa hin barbaannu.
ibsi toom naaf hin galle.
dhuma torbanitti wantoota akkamii hojjettu?
ani isa irratti caalbaasii nan godha.
daqiiqaa tokko dura ka'een ture.
jedheen ilaale.
loltoonni fi namoonni nagaa hedduun ajjeefamaniiru.
salphaatti abdii hin kutattu.
seerri sun nu warra biyya alaa irratti raawwatiinsa qabaa?
toomiin konkolaataa kee liqeessuu akka dandaʼu itti himtee?
qulqulloota waliin boo'uu irra cubbamoota waliin kolfuu naaf wayya.
kana dandamachuu dandeenya jedheen yaada.
haala qilleensaa gaarii taʼetti fayyadamtee dallaa sana dibu turte.
gargaarsa guddaa taatteetta.
isheenis harka wal qabde.
har’a maaliif kana murteessuu qabna?
haalli sun furuuf rakkisaa ture.
maamiltoonni kun sa'aatii hedduudhaaf rooba keessa ala akka eegan taasifameera.
gareen keessan kan keenya caalaa cimaadha.
shaayii tokko natti naqxe.
sanduuqa soodaa tokko firijii keessa kaa'uudhaan akka inni qulqulluu ta'e urgaa'uu qaba.
baayyee qorraa waan ta'eef, iskeetii gochuu dandeenya.
toom headphone wayaa malee qaba.
isheen isa jajjabeessuuf yaaltus inni booʼuu isaa itti fufe.
kophaa koo deemuu qaba jettanii yaaddu?
sana irratti hirriba hin dhabinaa.
amma booda cimsitee qo'adhu.
yeroo gatii guddaa qabu dhabneerra.
nama fayyaa ta'ee turuu qabda.
hiriyyoota mana barumsaa sadarkaa lammaffaa wajjin wal qunnamtii ni qabaattaa?
har'a shawaariin fudhattaniittuu?
si arguun qaba ture.
ani biraazil irraan dhufe.
yeroo hunda waliin turre.
garaagarummaan jira.
kun mata duree ani baay'ee jaalladhudha.
asitti nagaa akkan ta'u tilmaame.
ammas toomii wajjin haasaʼuun na barbaachisa.
toom gurbaa ani arge hunda caalaa sammuu qabuudha.
biyya walaba taate keessa jiraanna.
barreeffamni harkaa kee kan koo wajjin wal fakkaata.
achitti si qofa hin ta'u.
sodaatte mitii?
toom yeroo baayʼee dhuma torbaniitti na arguuf dhufa.
qabxiin maali?
toom qotuu itti fufe.
abbaan toom nama dhugaatii alkoolii dhugudha.
balbalaatti dhihoo nan tura.
yeroo roobni roobuu jalqabe baayyee fagoo hin deemne turre.
milkaa'inaaf abdiin jiru xiqqaadha.
toom waan jechuu barbaade hunda dubbate.
si waliin wal loluu hin barbaadu.
iskii gochuun nama gammachiisa.
yeroon isaa waan darbe natti fakkaata.
kutaan sun guddaa gahaadhaa?
ijoolleen keessan amma umriin isaanii meeqa?
filtamuuf carraa gaarii qabda.
toom, meerii ganama saʼaatii saddeet qaruuraa wayinii tokko banuuf dafee akka taʼe ni yaaddi jedhee yaade.
dhiisuu qaba.
isheenis dhufaa jirtii?
Mana jireenyaa haaraa keessan seene.
akka milkooftu mirkanaa'adha.
bilbilli kun bara 1876tti kan kalaqame beel ture.
boorbooniin boqqolloo irraa hojjetama.
isaan hamaadha.
waan godhu waanan hin beekneef gargaarsa gaafadhe.
toom awwaalcha gubate.
Hojii kana har'a hojjechuun qaba.
waggaatti namoonni meeqa kaansariin du'u jettanii yaaddu?
kitaabni barataa kanaa haaraa dha.
awwaannisni jibba, garuu waan na jaallatan natti fakkaata.
karameellaa fi kukii bitaa jira.
toom callisee ilaale.
nama ani beeku kan dambalii hin dandeenye si qofa.
namni jaallatu hin jiru.
isheenis isa qoramte.
waan isheen jechuuf yaaltu hubachuuf yeroo natti fudhate.
dhukaasa qawwee dhaga'e.
boqonnaan waan na barbaachiseef tokko fudhadhe.
Kun faallaa seeraati.
inni kun kan keeti.
waaree booda yeroo muraasaaf baradhe.
toom waan boston keessatti hojjete nutti hime.
kiraa manaa koo kaffaluun na barbaachisa.
toom duraan konkolaachisaa konkolaataa fe'umsaa ture.
dambalii bishaanii ni jaallattaa?
osoo isin hin jiraatin akkasuma hin ta'u ture.
haa deemu!
si waliin hojjechuu kootti gammada.
har'a waaree booda maariyaam arguuf deema.
toom waggaa sadii dura gara booston dhufe.
toom ija qaxxaamuraa qaba.
kitaabonni tokko tokko deeskii irra jiru.
mee siree koo tolfadhaa.
doolaarri tokko saantima dhibbaan wal qixa.
wanti sun maal ture?
waan tokko hojjechuuf garmalee sodaadheera.
kana waan jaallattan natti hin fakkaatu.
toom hunduu badiin isaa akka ta'e gadi fageenyaan beeka ture, garuu amanuudhaaf hin turre.
jaarsa mana itti aanuu jiraatu waliin haasa'ee hin beeku.
waan hojjetamuu qabu hunda hojjechuuf yeroon hin qabu.
isaan barattoota dandeettii qabanidha.
magariisaan diimaa waliin hin deemu.
asitti na gargaaraa.
deemuun sirra jiraa?
walaloo sana sagalee tokkoon dubbise.
toom halkan dilbataa guyyaa hin qabu.
guyyoota muraasa booda wal argina.
gaarreen jaalladhu caalaa galaana jaalladha.
seeraaf bitamuu qabna.
manni toom guutummaatti jechuun ni danda'ama diigame.
yeroo hunda komachaa jira.
osoo ati dhalattee hin beekne ta'ee natti tola.
obboleettiin koo buufata sanatti akka si fudhattu nan godha.
kutaan sun dafqaan haguugamee jira.
yaa akkas gad of hin qabaatin.
booda laga sana keessatti bishaan daakuu deemuun sitti dhagaʼamaa?
toom dhumarratti dhiifama naaf godheera.
abaaboo muka mana toom duuba jiru irraa argamu baayyee mi'aawaa dha.
uffata kee jijjiiri.
toomii kophaa isaa asitti dhiisuu hin dandeenyu.
maallaqa hamma kanaa argee hin beeku.
achumaan jalqabuu qabda.
skedaddle gochuun qaba yookaan harkifadha.
obboleettii koo waliin kutaa sana waliin qooddadha.
nagaa dhaamuuf qofan gadi bu'e.
yaada qabduu?
inni xiqqoo afurtama ol ta'eera.
ala baanee haa nyaannu.
tamboo xuuxuuf dhaabate.
waan kana caalu hojjechuu akka qabdu miti.
yoon si gargaare na gargaartaa?
maaliif akkas gochuun si barbaachisa?
roobni roobus bahe.
toom har'a miira gaarii keessa jira.
ani abdii hin kutadhu.
guyyaa guyyaan kana hin godhu.
sa'aatiin koo daqiiqaa kudhaniin suuta jedha.
sun karoora dhuguma ajaa'ibaati.
baay'een si dhabe.
shorbaan sun soogidda dabalataa barbaada.
achitti gaarii fi qabbanaa'aa ture.
ammas hinaaffaa qabdaa?
duraan tapha akka tag taphachaa turre.
yeroo lama achi dhaqeera.
toomiin miira hamaa itti dhagaʼame.
yeroo hundumaa bineensotaaf gaarummaa qaba.
jaalalli maaliif akkas walxaxaa taʼe?
ganama ganama dhiqannaa qaba.
furtuun keessan eessa jira?
haalli qilleensaa fooyya'aa ta'e.
asitti akkasitti waan hojjennu miti.
fiilmiin kun ammallee jalqabee jiraa?
yeroo kana bira darba, garuu lammata akka ta'u hin godhinaa.
nutti duuluu qabna.
dhukkubsattee waan turte fakkaata.
ajjeechaa kanaaf kan kakaase hinaaffaa ture.
isaan bahuu barbaadu.
hin eebbifamne.
nyaata qabna.
guutummaatti gowwaa of godhe.
ammas isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
ulaagaaleen kee maali?
osoo abbaan koo waraana keessatti hin ajjeefamne ta'ee amma umuriin isaa waggaa jaatamaa ol ta'a.
osoon sooressa konkolaataa akkasii bitadhee natti tola.
toom kaleessa beellama doktoraa qaba ture.
dhiifama. ani as irraa miti.
awustiraaliyaa keessa namoota meeqatu jiraata?
mana barumsaa halkanii deemti.
kophee kee kaa'i.
yeroon reptiles addunyaa bulchaa turan ture.
toom homaa sitti hin himnee?
nama ani beeku kan gaanfa faransaayii taphachuu danda'u si qofa.
eenyu dursee tulluu everest akka injifate beektu?
galatoomaa obbo.
wantoonni kun akkamitti qaamni akka xuuxaman beekuu barbaada.
dhuguma yeroon hin qabu.
silaa akkas yaadee hin beeku ture.
toom ni ajajama.
keessa maaltu ture?
rakkoo kana akkamitti akka furu beeka, garuu akkan isinitti hin himne na gaafatameera.
soogidda xiqqoo itti dabali.
boo'uu qofa jalqabe.
sofaa jalatti poodles baay'eedha.
maaliif kana hin beekne?
gabaabumatti carraaqqiin keenya hundi bu’aa tokkollee hin argamne.
fuduraalee fi muduraaleen nyaata madaalawaa ta’eef barbaachisoodha.
televijiinii haaraa tokkon bitadhe.
minjaala jala dhokadhe.
baayyee natti aarti.
rakkoon akka jiru ifaadha.
waggootaaf michuu taanee jirra.
hogganaa kutaa gurgurtaa ti.
dugda kootti dhukkubbiin natti dhagahama.
mee boru ganama sa'aatii torba na dammaqsi.
obboleettii koo waliin laaqana nyaachaa jira.
fiiguun gargaarsa waamaa ture.
waa'ee kee hin dubbadhu ture.
lakkoofsa bilbilaa kee naaf kennuudhaaf akkas gara laafessa ta'aa?
ani yakkamaa miti.
sareen gurra lama qabdi.
bara dhufu, gara boostonitti nan deebi'a.
ani nama hundatti himuuf deema.
yeroo hunda waan haaraa barachaa jira.
haadha ofii caalaa eenyutu waa'ee kee beeka?
sun gaarii akka ta'u abdiin qaba.
gara boostonitti deebi'uu hin barbaadu.
natti qoosuu itti fufe.
sun dhuguma gaaffii sanaaf deebii hin kennu.
lakkoofsa bilbilaa isaa dagadheera.
akkas ifa ture.
kana irratti yaaluun barbaada. kutaawwan fitting eessa jiru?
rakkoo hin qabu.
waraanni waraanaatti galuu didan.
yoom irraa eegalee adabbii du'aa irratti rakkoon isin mudata?
innis ka'ee dhaabbachuuf yaale.
ni dhufa jennee yaadna.
toom daqiiqaa kudha shan keessatti as gahuu qaba.
toom opereshinii kanarraa lubbuun hafe.
bakka ilaaltan hundatti miidhaa kirkira lafaatiin qaqqabe arguu dandeessu.
qaama kootti nan qaana'a.
kaarpettiin magariisaa golgaawwan bifa diimaa qaban kanaan akka gaariitti hin deemu.
akkas akka gootu si gaafachuu hin dandeenye.
foon allaattii hin nyaadhu.
haasaa gettysburg haasaa gabaabaa dha.
fuulli kee yeroo hunda xuraa'aa dha.
anillee hojii yeroo muraasaa qabaachuu nan barbaada.
saree nyaachise.
toom lootarii kanaan doolaara kuma 10 injifate.
yeroo waraanaa anarchy ta’uu danda’a.
har'a wanti ajaa'ibaa na mudate.
sun dhuguma nama hawwata ture.
yeroo dhumaaf yoom boosse?
kana dura kana gochuuf yaalee hin beeku.
Barruu kana dubbisuu barbaaddaa?
kana dura haadha koottillee akkas jedhee namatti himee hin beeku.
wal fayyada jedheen yaada.
rakkoo sanaan waanan wal qabatu hin qabu ture.
teenisiin hin gammadu.
rakkoon jiru kana?
konkolaataa ishee haaraa natti agarsiifte.
rakkoo kana sirreessuuf yaalaa jirra.
nama sana of eeggadhaa.
waan baay'ee waliin mudanneerra.
yoo barbaachisaa ta'e yeroo dhiyootti nan dhufa.
sana arguun na rifachiise.
waan tokkollee hin yaadattu.
kutaa kana keessatti qormaata lama qabna.
gargaarsa toom gaafachuu dandeessa.
ani akkas godhi siin hin jenne.
mul'anni sun ibsamuu hin dandeenye bareedaa ture.
waaree booda guutuu kubbaa miilaa taphachaa turtaniittuu?
waan saree ishee nyaachisu bitachuuf maallaqa tokko tokko ishee barbaachisa ture.
hamma dandeessetti saffisaan fiigde.
awwaannisni kun lubbuun na nyaachaa jira!
waan hunda to'adheera.
kophee keessan uffadhaa. irbaata nyaachuuf haa baanu.
goota nu barbaachisa.
warra koo qunname.
argitaa?
akka gaariitti walitti naquudhaan.
hidhiin kee dhiigaa jira.
karaa haa rukunnu.
foddaan banaa ture.
ani sirriitti argadheen hin beeku.
dhaabbata mootummoota gamtoomanitti ambaasaaddara turan.
mucaa gaarii ta'i.
seenaa ajaa'ibaa akkamii!
sana hubachuu nan danda'a.
kan balbala rukute ana miti.
Ati Toomiin xiqqeessite.
wiiskii gurgura.
boru ganama barii ka'uu qabna.
kana akkan godhu na hin godhinaa.
intala kee argachuuf waan dandeenyu hunda gochaa jirra.
abukaatoo tokko waliin haasa'uu barbaada.
ani hojiin qaba, dhugaa dubbachuuf.
na reebuu waan dandeessu natti hin fakkaatu.
sun maal ta'uu akka danda'u yaada hin qabu.
biyyoonni hedduun rakkoo hiyyummaa qabu.
eenyu irraa liqii qabna?
isaan si caalaa dheerachuu dandaʼu.
foon kee osoo hin nyaatin muruu qabda.
har'a aduu ta'eera.
toom iimeelota sana sa'aatii sadii dura erge.
lamaan keessan yoom jaalala jalqabdan?
asitti nagaan jiraachuu nan danda'a ture.
keekii dabalataa tokko tokkoof ni kunuunsitaa?
guyyaa galmee qabadhu.
dogoggora isaatti ni gaabba.
nagaa nagaa jechuu barbaaddaa?
qalama koo akka fayyadamtu siif hin hayyamu.
warra kootti "halkan gaarii" jedheen ciise.
biiraa tokko naaf liqii qabda.
hantuutni saffisaan wal horu.
suuta jettee na irraa fagaatte.
waggoota hedduudhaaf afaan faransaayii baranneerra.
asirraa na baasuu dandeessa jettee yaaddaa?
yaada kana caalu qabduu?
boru guyyaa dhaloota kooti.
afaan faransaayii yeroo dubbattu hin dhageenye?
dhuguma ufo argitee?
har'a guyyaa hamaa ture.
kanaaf isin galateeffadha.
daldala kana abbaa isaa irraa fudhate.
toom siree isaa irratti kufee utuu baayʼee hin turin hirriba cimaa rafe.
sun nama ajaa'iba.
yeroon boqonnaa amma.
hin argattu? kun waa'ee kee miti.
obboleettiin kee yoom tookiyoo irraa gara landanitti deemte?
puzzle nan jaalladha.
toom harka mirgaa qaba.
osoo xiqqoo haasoftee fi dhaggeeffachuu dandeessa ta'ee waan tokko barachuu dandeessa.
bears yeroo qorraa hirriba qorraa keessa jiraatu.
har'a xiqqoo dafee as gahe.
amma miti jedheen.
bara kana ganna baayyee ho'aa qabna turre.
akka na hin dhaggeeffanne nan beeka ture.
haadha manaa koo ni beekti.
akka malee nama dhiphisa.
yeroo baayyee barattuuf fudhatama.
wanti ati toomii irratti goote gara jabeessa ture.
lubbuun akka jiraatan nan barbaada.
na rifachiisaa jira.
maallaqni keessan baankii keessatti nageenya qaba jettanii yaaddu?
yeroo muraasaaf dhiifama naaf godhaa maaloo.
maaliif akkas akkan jedhe hin beeku.
xiyyaarichi rakkoo tokko malee bu'e.
abbaa koo waliin wal arguuf gara buufata xiyyaaraa deeme.
kana xumuree deemuu qofan barbaada.
raawwachuun salphaa ta'a jedheen yaade.
warra toom hanga ammaatti wal hin argine.
nagaa ta'uu kee mirkaneeffachuu barbaade.
toom gonkumaa torban tokkoo ol hin turu.
isheen hiriyyaa isheeti.
akkuma jirtanitti koottaa.
waan kana caalu hin qabu.
dinqisiifannaa akka hin qabne natti dhagahama.
yeroo baayyee asitti qorri ni rooba.
jireenya gaarii nan jiraadha.
inni mucaa qaanfatuu duraan ture miti.
waan tokkon qabadheen dhufa.
boru nan kunuunsa.
dhiifama gaafachuu barbaade.
dhugaatiiwwan kun qola qamadii keessatti dhihaatan.
hin furdinaa.
konsartii sana osoon dhaqee natti tola.
nutti agarsiisi.
lagni kun biyyoota lamaan gidduutti yaa'a.
toom yeroo baayyee hin injifatu.
waan tokko osoo hin komatin gonkumaa afaan hin banu.
xiqqoo snag akka jiru sodaadha.
yoo hin nyaanne duuta.
toom kana booda isa hin barbaachisu ture.
beekamtii hundaan ol qalla'eera.
taaksiin yeroo dhiyootti as ni ga'a.
buufata itti aanutti baabura irraa bu'aa jira.
toom na addaan kutuu itti fufa.
toom maariyaam hirriba gahaa akka hin arganne yaada.
waa'ee isaa homaa akka hin beekne himatti.
akkuma yeroo hunda hubattan gadhee!
atileetota gaarii hedduu waliin dorgomteetti.
akkamitti akkas qaroo taate?
toom akkamitti afaan faransaayii barate jedheen yaada.
maaliif waan akkasii godhe?
jecha galmee jechootaa keessaa ilaali.
yoomiyyuu akkas akka gootu siif hin hayyamu.
namni kamiyyuu yoo yaale gochuu danda'a.
inni nama eeshiyaa-ameerikaa ti.
uffata hiikkachaa jirra.
inni kaan hin hojjetu.
yaada sana qabadhu.
toom yeroo dheeraa akkasii eeguu hin barbaadu.
yeroo sirbitu natti tola.
maal mormaa jirtu?
fuuldura qabda.
kana kophaa koo gochuun barbaada.
kitaaba kana dubbisee xumuruuf jedha.
akkanatti nama gammachiisa ture.
ati fussy jirta.
namoonni naannolee kanneen keessa jiran waggaa waggaan beela'aa jiru.
kaffaltii akka kaffalu akka inni dubbatu barbaadde.
kanaafidha kanin dhiise.
toomis akkasuma itti dhagahama jedheen yaada.
wantoota ogummaa qaban gidduu keenyatti akka turu nan barbaada.
wanti akkanaa kanaan dura ta'ee hin beeku.
toom ganama ganama siree mataa isaa tolcha.
seenaan kun xumura gammachiisaa hin taane qaba.
konkolaataa keessa eegaa.
toom ammas yaaluuf deema.
ani akka namoota biroo miti.
aniifi toom baayʼee wal lolla turre.
fuula koo irratti fincaan xixiqqoo natti mul'achaa jira. yeroo dhiyoo asitti hirriba gahaa argachaa jiraa jedheen yaada.
hiriyoonni koo kana booda xiyyeeffannaa naaf hin kennan.
sun maal jechuudha jedheen yaada.
akka waan eegametti hin jiraanne.
seenaan natti tola.
sa'aatiin kun cabee jira.
toom buna dabalataa akka naaf kennu gaafate.
toom bineensota hin ajjeesu.
Halluuwwan nan jaalladha.
muka muruuf saʼaatii saddeet utuu qabaadhee, saʼaatii jaʼa jalqabaa qodaa sana qaruudhaan nan dabarsa ture.
haroon kun gadi fagoodha.
tasgabbaa'aa!
yeroo nuuf kennitaniif isin galateeffachuu barbaada.
intalli kee ulfaatina meeqa qabdi?
mee tom gargaaraa.
sirba sana gitaara kee irratti taphachuuf yaalteettaa?
toomii wajjin akka hin shubbisne si hin gaafannee?
kophaa kee akka achi deemtu qofa hin barbaanne.
maallaqa baay'ee ture.
nyaata faalame keessaa tokkollee nyaattee jiraachuuf carraan jiraa?
yeroo dheeraa jiraachuuf baay'ee hin qabu.
toom meerii maatii isaa wajjin wal barsiise.
fuduraan isaa boca burtukaanaa fi mi’aa aanaanii wajjin wal fakkaata.
jijjiirama gatii ilaalchisee beeksisa kaa'e.
namni tokko bakka koo bu'e.
toom karaa mataa isaa yeroo hin arganne ni aara.
maallaqa xiqqoo na waliin qabu sana kenneef.
namichi ajjeese ajjeefameera.
biyyoonni awurooppaa tokko tokko qaama gamtaa awurooppaa miti.
dhuguma waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
mee haa jalqabnu!
maal akkan dogoggora hojjedhu adda baasuun na barbaachisa.
waan nyaattu siif argadheera.
dhaabbanni kun guyyaatti konkolaataa dhibba lamaatiin oomisha.
inni gogaa dhukkubsataa ture.
natti gaarii natti dhagahama.
ati nama ani eegaa turedha.
kun kan koo miti. "kan koos miti."
tarkaanfii lama tarkaanfadhu.
namoota magaalattii keessa jiran hunda waliin wal beeka ture.
sirnaan wal barre jedhee hin amanu.
kana irratti mirkaneeffatteettaa?
fiilmii kana akkan duraan argeetti natti dhagahama.
dhoqqee boottii isaa irraa cirrate.
wanti dhuguma na sodaachisu yaada si dhabuu qofa.
maaltu akka dogoggora ta'e hin beeknu.
kaleessa isniina ture.
sirritti akkuman eege ta'eera.
Karaa irratti kan biraa homtuu hin turre.
maaliif kana siif kennuu qaba?
inni gabaabaa fi furdaa dha.
namni hundi gargaaruu danda'a.
isaanis qoonqa irraa gara qoochootti shubbisan.
bilbilli hedduun biyya alaa irraa nu dhaqqabna.
guyyaa guutuu homaa gochuu qofa hin dandeenyu.
toom ballistic ni deema.
har'a wal'aansa kooti.
har'a toomii arguu baay'een barbaada.
ganama kana dhuguma hojiin itti baay'ate fakkaatta.
gorsi koo hin hordofamne.
isaan dhabde ta'uu qaba.
kana booda barruulee bitadhee hin beeku.
toomiin akkan nama tokkotti hin himne waadaa gale.
poolisoonnis isa hordofaa jiru.
ajaja sirraa hin fudhadhu.
ishee arguu yaadachuu qaba.
toom hojii isaa irraa ari'ame.
jarreen hidhattanii jirtuu?
hojjettoonni kunneen hojii dhaabanii jiru.
kun ni hojjeta jettanii yaaddu?
qaruuraa biiraa tokkoon jalqaba jedheen yaada.
hin aarin. si hin fayyadu.
guutummaa biyyattii keessa deemne.
harmeen koo nama daftee kaatudha.
mi'a nyaataa akkan dhiqadhu na gargaaruu dandeessaa?
toom gartokkoon akka komatamu beeka.
toom umriin isaa akkuma matuseelaa dha.
boolli bishaanii tokko masaraa kana marsee jira.
toom qophii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
soba dubbattee himatamte.
meeshaa koollee hin hiikne.
miila tokko asitti ol naaf kennuu dandeessaa?
ni mari'atu.
kun mala sana hojjechuu qaba.
toom abbaa isaa afaan faransaayii, haadha isaa immoo afaan ingiliffaatiin dubbata.
obboleessa ishee angafaa ni waaqeffatti.
ammallee qabsoorra jirra.
mee osoo mana hin seenin dura kophee keessan baafadhaa.
yoo qallachuu barbaadde, nyaata salphaa nyaata gidduutti nyaatamu hir’isuu qabda.
carraa gaarii.
hospitaalichi baallee sadii qaba.
aduun sa'aatii meeqatti dhiha?
innis bishaaniin liqimfamuutti dhihaate.
toom mana hidhaa seenuu dandaʼa ture.
jeneraal mootars hojjettoota kuma 76 hojiirraa ari'eera.
abbaa manaa koottillee himee hin beeku.
yeroo darbe caalaa gaarii fakkaatte.
ijoollee nan jaalladha.
jireenya isaa harka caalu biyya alaa jiraate.
yeroo baay'ee yeroon dargaggeessa turetti kubbaa miilaa nan taphadha ture.
obboleettiin koo na ajjeesuuf jirti.
sun waan battalumatti kunuunsuu qabnu ta'uu hin oolu.
loltoonni baay'een asitti ajjeefamaniiru.
ati ni goote!
hiriyyoota keessan natti tola.
kaleessa bittaa deemne.
seera hordofuu qabna.
yeroo bade osoon bakka buusuu danda'ee natti tola.
spot nan ilaala yeroo jettu itti gaafatamummaa akka jiru beekta turte.
yeroo tokko tokko afaan faransaayii nan dubbadha.
halkan edaa tv irratti mul'ateera.
akkanatti bareedaadha mitiiree?
toom maariyaam akka hin gammanne hubachuu danda'eera.
abbaan kee eessa ture?
haalli qilleensaa mudaa hin qabne ture.
haamtuu sana naaf kenni, ni kennitaa?
sana irra deebitee ilaaluun si rakkisuu?
konkolaataan isaa nu irratti bu'aa argachaa jira.
mana qulqulleessuu qabna.
piizaa daabboo baay'een jaalladha.
waan dhugdu irraa of eeggadhu.
ani akkas akka gootu siif hayyama jedhee hin abjoodhu.
seenaan isaa dhugaadha. maqaa qofatu jijjiirame.
eeguun natti hin dhaga'amne.
kitaaba ani dubbisuu barbaadu sirriitti kana.
kanallee nu hin barbaachisu.
doktoroota hin jaalladhu.
akkas gochuun gowwaa ta'a.
gara dallaatti oofan.
xalayaa dheeraa isheef barreesse.
ani shubbisaa ture.
gara poolii daakuu ummataa deeman.
paartii kootti eenyuun akkan affeeru murteessuu hin danda'u.
na haasofsiisuu hin barbaaddu ta'a.
toom mana hidhaa keessatti yeroo dabarseera.
callisanii na ilaalan.
soogidda itti dabaluun na barbaachisa?
akkasitti negative hin ta'inaa.
yeroo tokko osoo hin taane yeroo lama deeme.
ati adda ta'uu kee qofa.
dhiironni ga’eessota jaappaan keessaa dhibbeentaan 60 yeroo hunda dhugaatii alkoolii dhugu.
toom irratti wanti tokko mudateeraa?
akkamittan buufata sana ga'uu danda'a?
balballi manaa hundi cufamee ture.
sirritti hin fakkaatu qofa.
kutaa sana keessa dubartii tokkotu jirti.
soogiddi xiqqoo nyaachuun mi'aa isaa ni fooyyessa jettanii yaaddu?
yeroo baayyee funyaaniin hin uffadhu.
saree koo ho'a kanaan rakkachaa jirti.
Yeroo dheeraaf hin barreessine.
kana qofa argine.
innis naaf ibse.
karaa waan dhabne fakkaata.
dhuftee dhufuu baatus garaagarummaa naaf hin qabu.
toom piizaa sadii ajaje.
guyyaa guyyaan bittaaf ni deemtaa?
waan oduu irratti dhageessan hunda hin amaninaa.
amma gaarii dha.
kan si arrabse ana miti.
yoon tangeentii irratti ba'e na dhaabaa.
laga qarqara piknikii goone.
sun akkas ulfaataa turee?
amma asitti hin hojjetu, dur asitti hojjeta ture.
sun nama gammachiisa mitii?
maallaqni hafe xiqqaadha.
harka isaaniif kenni mitii?
otobusii itti aanu yaabbachuuf deema.
toom torban darbe gara boostonitti deebi'e.
gammachuu hin fakkaattu.
ati akka aarte nan fudhadha.
beekuu qaba mitii?
balballi halkan hunda sa'aatii sagalitti cufama.
bade natti dhagahama.
raadiyoo xiqqoo gadi garagalchi.
qalama harkatti qabatee ture.
ani muslima dha.
balaa jiru sirriitti beeka.
loltoonni kun ummata to'annaa jala hin oolle sana balleessan.
toom deebii kenne.
balaa keessa jirra.
ani photogenic miti.
karaa gara mana daldalaa sanaa natti agarsiise.
hanqaaquu akka hin cabsine of eeggadhaa.
pikaasoo suuraa sana bara 1950tti dibe.
hanqaaquu bitachuu dagattee?
toom garmalee safuu kan hin qabne ture.
namoonni meeqa ta'a jettanii yaaddu?
gamoo sana keessatti maal hojjechaa turte?
waan hundumaa balaadhaaf saaxilee ture.
na waliin deemta moo hin deemtu?
dhimma sanaan waanan wal qabatu hin qabu.
fiilmiin kun ga'eessotaaf malee daa'immaniif miti.
akkanatti akka roobni hin roobne abdiin qaba.
dulloomaa jirra.
hirriba keessa garagalee.
borsaan mana barumsaa koo baayyee ulfaataadha.
baga gaarii hojjette toom.
toom maal akka godhu hin beeku ture.
manatti deebi'uu koo dura dhugaatii muraasa boqodheen qaba.
toomiin konkolaataa koo liqeessuu akka danda'u dursee itti himeera.
toom nama mana keessaa hin arganne.
toom afaan faransaayii barachuu ni jibba.
karaa kana yoon fudhadhe buufata sana nan ga'aa?
toom dhufuu danda'aa jedheen yaada.
dhiifama cidha kee balleesseen.
kan diimaa caalaa ruuzii adii nan jaalladha.
isaanis aksentaa kootti qoosan.
tarree sana keessa jiraa?
yeroo tokko tokko, osoo hin milkoofin dura kufaa ta'uu qabda.
tikeetii kee natti agarsiiftaa? "eeyyee kaa."
kutaan hundi callisee ture.
akka barbaaddetti hin jiraatin, akka dandeessetti jiraadhu.
namni naaf yaadu hin jiru.
toom bilbilli isaa akka raafamu itti dhaga'ame.
akkamitti akkas akkan godhu natti agarsiisuuf fedhii ni qabdaa?
yakka raawwateen waggaa sadii mana hidhaatti dabarseera.
gurbaa akkam ajaa'ibaa!
toom waajjira isaa keessa jira, hojjechaa jira.
yeroo hunda sa'aatii torbaatti manaa ba'a.
siyaasaaf fedhii qabduu?
hamma barattu caalaatti barbaadda.
obboleettiin koo nyaata bilcheessuun hin baramne.
obboleettiin koo haadha waaqa intala kooti.
karaa gama biraatiin eeguu qabda.
amala badaa sana ofirraa baasuu qabda.
hanga yoomiitti eeguun qaba?
sun hammam balaa akka qabu beektaa?
hoteelli ganna darbe keessa bulle naannoo haroo sanaa jira.
filannoo deemuu ykn hafuu qabdi turte.
hojii kana eenyutu hojjechuu danda’a?
sun gahaadha jedheen yaada.
kana fayyadama.
sun waan ta'uu danda'u fakkaata.
kaleessa mana barumsaa hin dhufne.
namni hundi akkas gochuu qaba.
hojiin yoo sitti baay'atellee waadaa galte raawwachuu qabda.
tasgabbaa'uu qofatu na barbaachisa.
kophee haaraa isaa kanaan gammadeera.
ati impulsive dha.
kitaabonni sun yeroo hunda fedhii guddaa qabu.
caalaatti leenji'uu qabda.
isin ummanni ajaa'iba.
maaloo akkas jechuu dhiisuu dandeessaa?
hanga boruutti nagaan bulaa.
lamaanuu yaaleera.
akkamitti akka hidhu waan hin beekneef krawattii isaa akka hidhu isa gargaarte.
meerii yeroo umrii kurnanii keessa turetti gara ameerikaa deemte.
saree irratti dhagaa hin darbatin.
jireenya isaa argata.
ani si caalaa hin komatamu.
ani nama tokkollee hin amanu.
yeroo hundumaa akka hiriyyaa dhiyootti si ilaala ture.
ani mirkanaa'aa dha jechuun ni danda'ama.
baqalaa gogaa fi xiqqoo xiqqoo muraa.
maaliif nu waliin hin dhuftu?
Mariin dabalataa homaayyuu hin barbaachisu.
toomii wajjin yeroo haasoftu si argeera.
osoo konkolaataa oofaa jirtuu muuziqaa dhaggeeffattaa?
gaaddisa fudhachuu qabda.
kun hojii adeemsifamaa jiruudha.
toom eessa akka jiraatu sitti himuu hin danda'u.
toom yeroo baayʼee uffata akkamii akka uffatu filachuuf rakkata.
maallaqa hin qabne baasuu hin danda'u.
paakeejiin kun buqqisuun rakkisaadha.
mi'a nyaataa akka dhiqattu ishee gargaareera.
unka iyyannoo kana guutaa.
kaleessa sa'aatii kanatti tv ilaalaa ture.
manatti deebi'uu qabda jedheen ture. ammallee maaliif as jirta?
toom akka deemu namni arge jiraa?
wayinii adii yeroo baayyee hin dhugu.
daqiiqaa tokko yoo qabaatte kana dubbisuu barbaadda ta'a.
toom warra isaa lamaan dhabeera.
muka irraa kan hojjetame hin turre.
kanneen qofa bitadhaa.
hojii kana isiniif dhiisa.
halkan kana imbaasii ameerikaatti kubbaa guddaa kennaa jiru.
balbala cufuu gonkumaa hin dagatinaa.
akka ati achi jirtu ni beekna.
muuziqaa gadi garagalchi.
ragaan haala qilleensaa dogoggora ture.
otoobisii yeroo gabaabaa keessatti dhufuu qaba.
toom dogoggora akka qabu ni beeka, garuu hin amanu.
wal beekna, garuu hamma sana hunda miti.
waan asitti ta'aa jiru waanan beeku natti fakkaata.
dukkana ta'eera.
kennaa guyyaa dhalootaaf sa'aatii naaf kennite.
naannoo qonnaa sanaa dallaa ijaaran.
garaa isaa rukute.
umuriin ishee meeqa sitti fakkaata?
dhuguma santa claus jiraa jedheen yaada.
kantiibaa ta'uuf filanne.
asitti qorra jalqabee jira.
dogoggora koo akka naaf mirkaneessitu siif ija jabaadha.
kophaa ta'uu dandeessa jedheen waanan yaadeef qaruuraa wayinii tokko qabadheen dhufe.
duraan dukkanaa'eera.
muummichi ministeeraa laga danube keessatti kufee bishaaniin liqimfame.
guyyaa guutuu waa'ee toomii yaaduudhaan dabarseera.
akkamitti akka hojjatu gaafatamee hin beeku jedhe.
qorroon citaa gurguddaa ta'ee bu'e.
cirrachi qara hin qabu.
sun yaada falmisiisaa dha.
sun ba'aa dhugaa sammuu koo irraa natti ta'eera.
magaalaan kun waggoota kurnan darban keessatti jijjiirama guddaa hin arganne.
sobuun sirra hin jiru.
tarii toom hojii naaf kenna ta'a.
seerri kun dhiheenya kana laaffiseera.
urjiileen hedduun samii irratti mul'atu turan.
otoobisii yeroon daqiiqaa kudhan duubatti hafee dhufe.
sirboota durii sirbuu ni jaallatti.
baay'een of duuba deebi'e.
afaan faransaayii nan jaalladha ture.
eiffel tower's kan sibiilaa irraa hojjetame.
bakka jiraattu argachuu dandeessaa jedheen yaadaa ture.
dhuguma afaan faransaayii dubbachuun hangas rakkisaadhaa?
dhuguma akkan toom basaasu barbaaddaa?
waan yaadaa ture hin beeku.
doodad xiqqoo kun eessa akka deemtu yaadachuu hin danda'u.
ani akkasumaan jeeqamaa ture.
kun dhimma keessan miti.
yeroo imalli hin danda'amu.
Obboleessi koo ganama yeroo hunda sa'aatii 7tti ka'a.
toom ati gargaaraa isaa akka taate natti hima.
yeroo dheeraa turuuf hin yaadu.
karaa gara buufataatti geessu natti agarsiisuu dandeessaa?
tasumaa hin dubbanne.
qilleensi tasgabbaa'e.
guyyaa guyyaan nyaata tokko nyaachuun dadhabeera.
ifa qabsiise.
faucet kana hin fayyadaminaa.
fakkiin kun sobaa dha.
mee sagalee haa kenninu.
waan kana ittiin kutuu danda'u naaf kenni.
isaanis isa irratti gang up godhan.
yeroo baayʼee qurxummii qabuuf deema ture.
yeroo dheeraaf hin heerumne mitii?
akka hin harkifneef taaksii fudhanne.
maaltu dogoggora taʼuu dandaʼa?
yeroo ibiddi kun ka'u akka tasaatti haati koo achi turte.
galmee jechootaa keessan fayyadamuu nan danda'aa? "karaa hundaan."
dhimma mana murtii irratti ragaa taatee tajaajiltee beektaa?
tarree keessummootaa keessa hin jirtu.
toom akkamitti akkas akka godhu akka hin beekne dubbateera.
qurxummiin har'a hin ciniinu.
isaan mararfadha.
toom eessa akka deeme namni beeku hin jiru.
wanti ani beeku chaayinaa irraa akka dhufe qofa.
toom afaan faransaayii akkan dubbadhu naaf hin hayyamu.
jaalatamaan isaa gadi bu'aa jira.
jalqaba irratti wanti hundi rakkisaa fakkaata ture.
waan xiqqoo siif fideen ture.
dhukkubbii qoonqoo fi ho'a qaamaa xiqqoo qaba.
toom eenyu?
ani akka idileetti nyaata gosa kanaa hin nyaadhu.
sa'aatiin koo hatameera.
hin yaadda'in! waan fedhes ta'u asitti wanti ta'ee hin beeku.
konkolaataa ispoortii ooftanii beektuu?
deeskii simannaa irratti daraaraa babbareedaatu ture.
uummataaf akka ifa godhu doorsise.
afaan ingilizii barachuutti qabamtee jirti.
paantii isaa gadi qabatee qabame.
funyoo ilkaan isaatiin kute.
Ani akkuma kee dulloomeera.
toom akkas jedheera.
waldhabdee anaa fi abbaa koo gidduu jiru waan quba hin qabne fakkaata.
Itti gaafatamummaa koo nan beeka.
ani nama gad of deebisu irraan dhufe.
bakka kamittuu miila hin argu.
namichi dhumarratti himate.
tikeetii bitattaniittuu? "eeyyee, nan godhe."
si mufachiisuu hin barbaadu.
asirratti waan jaallatte natti fakkaate.
abbaan irbaata booda diriire.
tokko akkasii argee hin beeku.
yeroo jalqabaaf garee muuziqaa beatles dhageesse ni yaadattaa?
eegdonni masaraa sanaa xiyyaa fi xiyyaa hidhatee turan.
kanaan dura as jiraattaa?
jecha tokkollee dubbachuun narra hin jiru.
ijoolleen qullaa dambali'aa turan.
kana booda beekuu hin barbaadu.
hundi isaa sirrii dha. eeguu nan danda'a.
xiyyeeffachuuf rakkoon qaba.
opeeraan kun sa'aatii torba irraa eegala.
toom iccitii kana waan beeku fakkaata ture.
wayinii adii moo wayinii diimaa filatta?
waan hundumaa nyaadhe jedhee amanuu hin danda'u.
kolfa irraa of dhorkuu hin dandeenye.
isaan achi hin deemne.
maaliif dambalii hin deemnu?
maqaan isaa maal akka ta'e dagadheera.
inni barataa idilee miti.
Maatii isaa dhiisee gara Taahitii deeme.
funyoo sana gadhiise.
toom akka dhiphate beekamaadha.
yeroo hunda gorsa kootti gurra ishee hin dhageessifti.
ani sooressa dha.
maaliif waan tokko akkuma jirutti fudhachuu dadhabde?
jireenyi akka waan na bira darbaa jiruutti natti dhagahama.
hidhiin kophee toom hiikameera.
toomiirraa waggaa tokkoon xiqqaadha.
mee maal akka hojjetu haa ilaallu.
kitaabni kun dubbisuun barbaachisaadha.
mee buddeena tokko tokkon bitadha.
osoo irbaata nyaadhu oduu galgalaa ilaala.
hojii garmalee hojjechuu irraa kan ka'e du'e.
salphaatti karaa isaa akka argatu abdiin qaba.
cheezii irratti isa rukute.
sagalee guddaa irraa kan ka'e hirriba rafuu dadhabe.
akka injifannu nan beeka ture.
tikeetii kee natti agarsiisi maaloo.
gareen keenya baayyee gaarii hojjete.
qurxummiin sun hin dhamdhamu.
waan barbaade argachuu hin danda'u.
osoo afaan ingiliffaa qofa dubbachuu dandeessee mudaa hin qabne taata.
odola kanarratti mallattoon jireenyaa hin turre.
obboleettiin koo ija isheetiin argite.
taaksii bilbiluuf qofa ture.
maallaqa sana hunda eenyutu siif kenne?
kitaaba kenneef.
sammuu namtolchee addunyaa jijjiiraa jira.
heerumuuf jirta jedhee amanuu hin danda'u.
waan godhu kan beeku ana.
waan isinitti agarsiisu qaba.
yoomiyyuu si hin dagadhu.
kun hangam baasisa?
toom hanga ammaatti waraqaa ganama hin dubbisne.
lakkoofsi ummata addunyaa waggaatti gara miliyoona saddeetitti dhihaatu guddachaa jira.
hanga barumsi xumuramu daqiiqaa 10 qofatu hafe.
toom injifachuun isaa hin oolu.
balballi kee cufamee ture.
hin morminaa.
dhukkubseen waanan tureef mana barumsaa hin deemne.
afaan faransaayii baranna.
rakkoon jiru kanuma jedheen yaada.
waan hunda dhiqadhu.
duraan yeroo sadii akkas na gaafatteetta.
toom gungumaa jalqabe.
asirratti rakkoo guddaa qabna.
waan ati yaaddu nan beeka.
filannoo pirezidaantummaaf dorgomuu dhiisuu filate.
haalli qilleensaa hamaan kun kan ani daldadhe caalaa.
dhukkuba koo na fayyise.
namummaan toom natti tola.
guyyaa guyyaan qoricha kana yoon hin fudhanne akkan du'u qofan beeka.
toom akkas ni jaallata.
yeroon argu nan amana.
warri kee eessa turan?
dogoggora hedduu hojjetteetta.
toom maariyaam qaruuraa wayinii sana eenyuuf kennuu akka barbaaddu hin beeku.
kanaaf namni kaffale?
toom ajjeefame.
yeroo hamma barbaadde fudhadhu.
ammas yeroo dabalataa qabna.
miciree barbaadaa ture.
kana booda maal akkan amanu hin beeku.
konkolaataan sun kan isheeti.
dhiphinni natti dhagaʼame.
isaan si fayyadamaa jiru jedheen yaada.
haati manaa koo na waliin hin dhufne.
keessi mana sanaa baayʼee nama hawwata ture.
fuula kee na irraa kaasi.
dhaabbanni keenya qarqara kufaatii irra jira jedheen qaana'a.
hiyyeessa waan ta'eef kootii bitachuu hin dandeenye.
toom muuziqaaf gurra hin qabu.
kana hunda sirreessuu nan danda'a.
umriin keessan sagalee kennuudhaaf ga'eeraa?
inni gara umrii kooti.
sagantaan garee kanaa nama dadhabsiisa.
gosa qaama namaa bocuudha.
haalli qilleensaa hamaan doonii akka hin deemne isaan dhorke.
baay'ee bareedaa ture.
yeroo hunda dhugaa dubbadhu.
toom yaadni isaa akka hihhirame nan beeka.
manatti qofa deebi'uu dandeenyaa?
kitaabni kun dulloomeera.
sun waan irraa fagaatuudha.
toom, meerii, joon fi aliis hundi isaanii lammiilee kanaadaati.
har'a miira ajaa'ibaa keessa jirta.
amala badaa ofirraa baasuun salphaa miti.
baankichi yoom cufa?
akka si argannu nan beeka ture.
yeroo booda dhufuu keessaniif dhiifama isin gaafachuun qaba.
Mana nyaataa karaa cinaa jiru tokkotti laaqana nyaanneerra.
yeroo hundumaa si irratti lakkaa'uu akkan danda'u nan beeka.
gargaarsa tokko tokkon barbaada.
otobusii deemuun gatii salphaadha.
toom ho'a gadi buuse.
toom dinqisiifannaa argachuu qaba.
qorqorroodha. foddaaleen hundi maaliif banaa?
nu gurguree fixe.
faaruu daa'immanii jaallattan maali?
kompiitaroonni hojii baay’ee walxaxaa ta’e sekondii muraasa keessatti hojjechuu danda’u.
nama tokkollee amanuu hin dandeessu.
hiriyyaa kee isa guddaa reefuu waan dhabde fakkaatta.
mee natti himaa.
jireenyi koo yeroo ammaa kana natti tola.
ji'a tokkoof lafa qabattee jirta.
toom nama tokkollee hin dhunganne.
na moo'uu hin dandeessu.
inni saree yeroo aaru fakkeenya meetaafooraati.
namni tokko akkas akka godhu mirkanaa'adha.
by the way, ijoollee meeqatu deemaa jira?
waan biraa nyaannu qabnaa?
mulʼanni kun baayʼee na dinqisiise.
wayinii adii moo wayinii diimaa isa kamtu caalaa jaallatta?
ani akkasitti waa'ee kee hin yaadu.
wanti sun maali?
hanga ammaatti dallaa hin dibne.
ijoolleen xixiqqoo yeroo xiyyeeffannoo gabaabaa qabu.
maaliif haamtuu si barbaachisa?
yeroon yeroo bashannannu dafee darba.
maaltu si dhiphisaa jira?
saffisaan adeeme.
toom nyaata baay'ee nuuf kenne.
mee balbala kana akkan banuuf na gargaaraa.
borsaa koo bakka tokkotti naannoo kanaa dhabe.
dogoggora akkasii hojjechuun isaa of eeggannoo dhabuu ture.
toom nama ibidda dhaamsu ta'uu barbaada.
ijoolleen akka callisan ajaje, garuu sagalee dhageessisuu itti fufan.
toom waa'ee qawwee waan baay'ee hin beeku.
yeroo achi geenyu isinitti hima.
qoosaa kee xiqqoo fagoo baattee deemta.
foon isaas qorraan qabbanaa'ee jira.
kunoo otobusii.
dhimma kana injifattanii?
isheenis nagaa itti dhaamte.
us gooftaa qoricha sammuu namaa hadoochu meksikoo irraa dabarsee kennuuf yaalaa jirti.
toom xiyyeeffannaadhaan ilaale.
laaqanaaf maal akkan nyaadhu murteessuu hin danda'u.
kun haala dhiphina guddaa qabuudha.
ho'a qaamaa xiqqoo qaba.
boru galgala nan deebi'a.
dhukkubsataan kun balaa keessa ture.
suuraan kun eenyuun kan dibame?
waa'ee sanaa xiqqoo dabalataan nuuf himuu dandeessu?
akkamittan kun akka ta'u godhe?
isheenis tola ooltummaadhaan isa waliin gara walgaʼii sanaa deemte.
kana qofa miti kanan baradhe.
deemu qaba.
siif gaarii.
guyyoota muraasa boqochuun gaarii siif godha.
sun dhugaa gahaadha.
konkolaattonni kun jaappaan keessatti kan hojjetamanidha.
xalayaa sana namni akka hin argineef of eeggannoodhaan dhoksite.
qormaata kana darbuu nan danda'a.
halkan sa'aatii 8:00 booda gonkumaa akkan hin nyaanne nan yaala
inni hunduu qubbee harkaa waan ta'e fakkaata.
yaada keessan baruu barbaada.
toom kontiraata kana mallatteesse.
jaarsi umrii isaa guutuu as jiraate.
haati manaa koo waan ajaa'ibsiifatte fakkaatte.
yeroon dhumaaf toom arge uleedhaan deemaa ture.
barattoota 20n jalqabne. amma 200 ol qabna.
yeroo ammaa kana mufattee jirti.
hunda gammachiisi.
hammam akka hojiin itti baay'atu nan beeka.
yoo of eeggannoo hin goone elektirikiin of rukutuuf jirta.
aariin isaa ni hubatama.
akkas jette?
yeroo xiqqoo dabalataa nu barbaachisa.
torban darbe wanti nama qaanessu tokko mudateera.
akkas naan jettee hin beektu.
afur jaappaan keessatti lakkoofsa carraa hin qabnedha.
ibsi kun faayidaa qabaachuu danda’a.
amaanaa bitachuu hin dandeessu.
konkolaataa sana argitee?
ani isaaf hin dhimmamu.
toom haaloowiinii ni jibba.
isheen curt dha.
yeroon saanduqa siif tolchu hin qabu.
yeroo hundumaa dubbii koo nan eega.
hojii dhabuu koo hin yaadda'u.
biyya keessa jiraachuun dull ta'ee argatte.
yeroo baayyee akkasitti qurxummii bilcheessa.
Toom kan godhuu kanuma.
yeroo baayyee dogoggora hin qabdu.
gaaziin sun cufamee jiraachuu isaa ilaali.
yeroo tokko tokko dhiifama gaafachuuf yeroon isaa darba.
buna ni barbaaddaa?
ammallee dargaggoota.
baandaa sana irraa fagaachuu qabda.
nuti hiriyyoota keessan.
uffanni isheen diimaan ishee akka adda ta'e ishee taasiseera.
kan dheeraa moo kan gabaabaa barbaadduu?
ani hojiif as jira.
ani obboleettii keeti.
dhugaatii lallaafaa qabduu?
ummanni hiyyeessi araara abbaa irree gara jabeessa jala ture.
kana akkamitti akkan godhu nan beeka.
tamboo ni xuuxaa?
ammallee dafeedha. hundi keenya xiqqoo qofa chill gochuu qabna.
wanti ani siin jechuu barbaadu hin jiru.
kitaabni kun kan kee ti?
toomii fi meerii waliin taʼuun isaan gammachiisa.
sareewwan kana ni jaallatti.
yeroo hunda seera kabajuu qabna.
nagaa wal jijjiiran.
maallaqa sana bitachuuf gahaa ta'e hin qabnu ta'a.
sun baay'ee cimaa hin fakkaatu.
miidhaa qabna.
har'a waaree booda mana barumsaatti maal hojjechaa jirtu?
asitti otobusii irraa bu'aa jira.
toom bara 2013 eebbifame.
toom maal gochuu barbaade?
maatiin keessan akkam jira?
xalayaa sana poostaadhaan erguu yaadachuu qaba.
yoomiyyuu keessa hin darbina.
dhagaadhaan rukutame.
akkanatti dadhabbiin natti dhagahama.
amala of tuulummaa ishee obsuu hin dandeenye.
ammas sitti hin himu.
amma gochuu hin dandeenyu.
ammas si arguun gammachuu guddaadha.
maaltu isa mudate?
bakki koo amma isaan bira jira.
duuluu qabna.
tokko qabachuun barbaada.
waanan dhaga'aa jiru hin amanu.
shorbaan kun garmalee mi'aawaa dha.
industiriin dhagaa boba'aa du'aa jira.
kun hanga boruutti eeguu hin danda'u.
wanti hundi sirnaan jira.
carraa biraa nan kennaaf.
hojii sana nan barbaada.
maallaqni deeskii irra jiru kan koo miti.
Yaada keessanii fi kan koo gidduu garaagarummaa bu'uuraatu jira.
akkan si waliin deemu barbaaddee?
ani nyaata siif bilcheessuuf deema.
dhuguma ana dhugaa namni beeku natti hin fakkaatu.
yeroo hundumaa warra kaan gargaaruuf carraaquu qabna.
dhokfachuu qabda.
koochoowwan kanaan baayyee gaarii arguu nan danda'a.
sun yaada nama kofalchiisudha.
maallaqa gahaa qabaachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
ammallee natti hin tolle.
toom nama qo'annoo qaba.
ariifadheen laaqana nyaadhe.
toom battaluma sanatti akkas gochuu qaba.
waraqaan har'aa eessa jira?
yeroo booda dhufe.
tiyoorii hanga ammaatti fudhatama hin arganne.
hundi isaa barbaachisaadhaa?
haasaan isaa guutummaatti hamaa hin turre.
obsi koo qalla'aa jira.
Shurraaba sana xumurteettaa?
Doktorri ilaaluun barbaachisaadha.
falmii hawwataa ture.
ganama kana sa'aatii meeqatti kaate?
maal jechuu dandeessa?
isheen lamaan isaanii jaallatte lamaan isaanii iyyuu ishee jaallatu turan.
yeroo baayyee tekiilaa hin dhugu.
baay'ee bashannanaa waan turreef yeroo dhabne.
har'a maal bilcheessuu barbaadda?
ilma koo bilbili.
ani psyched ta'eera.
toomiif doolaara 30 qofa kenneera.
torban dhufu affeerraa qopheessuuf jiru.
yeroo ijoolleen naannoo jiranitti waan akkasii jechuu hin qabdu.
lafa irratti qorri jira.
jaappaan keessatti jilbeenfachuun kabaja baramaa dha.
innis daandii irratti dhaabatee ture.
manni kun nama rifachiisa.
sukkaarri jiraa?
gaarummaa kee nan dinqisiifadha.
kanaafidha jedheen yaada kan ati baay'ee na hin jaallanne.
amma nyaata bilcheessaa jira.
ani nama ququnca'udha.
toom diina koo miti.
waan badaa hin hojjennu.
kitaabni kun akka isa sanaa ulfaataa miti.
ani si jaalladha.
gatii isaaf malu natti fakkaata.
kallattiin fuulduratti deemi.
yeroo hunda dursitee hayyama gaafachuu qabda.
itti aansee maaltu akka ta'e hunduu ni beeka.
ammas soba jirta.
akkan si gargaaru ni barbaaddaa?
kophaa koo nan hojjedha.
ni xiinxaltaa moo yogaa ni hojjetta?
innis akkuma koo dheerina jechuun ni danda'ama.
yeroo muraasa booda ho'aa, yeroo muraasa booda qorra.
har'a jalqabarraa kaasee wanti hundi dogoggoraan deeme.
mucaan kun bosona keessaa karaa dhabe.
du'a abbaa ishee irra darbuuf yeroo dheeraa fudhata.
toom of tuulaadha.
yeroo kana caalu filachuu nan danda'a ture.
weellisaan sun hiriyyoota kee biratti jaallatamaadhaa?
torban darbe gara muuziyeemichaa deemneerra.
dukkaana guddaa kana fuuldura mana kitaabaa tokkotu jira.
ani vegetarian dha.
namoonni hundinuu toomitti kolfe.
dhaddacha booda hidhamtoota bilisa baasan.
toom miira gaarii hin qabu.
toom ofuma isaatii qabachuu ni jaallata ture.
kitaabicha irratti maal jette?
saree sana akka hin baane godhi.
itti gaafatamaa sitti fakkaate.
maal qopheessaa jirtu?
sana irratti ifa ta'uu barbaada.
Herrega kana har'a kaffaluun qaba.
maaliif namni marsariitii koo hin daawwatu?
gamoon guddaan fuuldura keenya jiru sun maali?
kana isiniif kunuunsina.
walgahii nan qopheessa.
kun dogoggora akka hin taane abdiin qaba.
inni garaa qulqulluu natti hin fakkaatu.
yeroo hunda yeroo aaru natti iyyee.
narsiin kun ujummoo dhiigaa rukutte.
sun yaada gaarii ta'uu danda'a jedheen yaada.
mukti ook kun baayyee dulloomeera.
mee dabtara keessan natti agarsiisaa.
seenaan isheen taatee kana ilaalchisee isheen kan kee wajjin walii gala.
afaan faransaayii dubbachuu danda'u.
ani saree hin qabu.
boru sa'aatii 7:00tti na dammaqsuu dandeessaa?
sun dhuguma nama ajaa'ibsiisa.
toom kutaa isaa seenee balbala cufe.
aniifi ati michoota gaarii dha.
dheeraa fi bareedaadha.
dugda duubaan itti kolfu.
gowwaa turre.
rakkoon keessan kan koo wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu homaa miti.
toom waan bade fakkaata.
baayyee wal fakkaata.
qaruuraa sana keessa wayiniin hin jiru.
sun obboleettii toomii ti.
sun sirriitti dhugaa miti.
toom waan barbaade hojjeta.
toom fakkeenya meerii fakkeesse.
karaa nutti agarsiisi.
hanga lafeetti jiidheera.
yeroo hunda waanuma tokko dubbatta.
torban darbe deemuu nan danda'a ture.
erga sareen ishee duutee gammachuu hin qabdu.
agarsiisa sa'aatii jahaa kanaaf tikkeettii argadhe.
baasiin isaa hin yaadda'inaa.
ijoolleen baay'een foddaa kootiin alatti daandii irratti taphachaa jiru.
obboleessa kee bilbili.
afaan ingilizii dubbachuu jalqabe.
teeknooloojiin icciitii (encryption technology) hanga baay'ee amanamaa ta'etti guddateera.
yeroo kana, waan adda ta'e.
kaleessa baay'ee qorri waan tureef mana bule.
ati akkas jerk dha.
tapha kubbaa miilaa dhaquu barbaaddaa?
yaada haaraa barachuuf fedhii qabdi.
masaraan sun diigama gidduu dhaabatee ture.
ajaja qofa hordofaa jira.
lamaanuu yeroo tokkotti hojjechuu hin dandeessu.
toom na hin yaadanne.
toom saaksofoonii baaritooniin yoo taphatu, meerii immoo saaksofooniin altoo taphatti.
boru banaadha.
sagalee ol kaastee dubbatti.
osoo yeroo hin qisaasne ta'ee ammatti xumurama ture.
kan nuti tilmaamne caalaa dafee ta'uu danda'a.
ani dhukkubsadheera.
kana booda mucaa qofa miti.
Har'as ni dhufaa jedhamee kan hin yaadamneedha.
dabtara kana hanga yoomiitti liqeessuu danda'a?
akkaataa konkolaataa oofuu barachuuf jirti.
shaakala ala ta'eera.
toom albuuda galaanaa baay'ee nyaata.
maaliif daraaraa bitatte?
nama maqaa sanaan hin yaadadhu.
toom daqiiqaa tokko dura as ture.
silaa toom dhungachuu hin qabu ture.
yoo harka kennitan lubbuun keessan ni baraara.
miira gaarii keessa akka jirtu nan arga.
asirraan bu'a.
fedhiin isaanii maal ture?
halluun kun isa sana caalaa xiqqoo dukkanaa'aa dha.
yoo baay'ee nyaatte furdatta.
waan godhu waanan hin beekneef gorsa isa gaafadhe.
deebii ariifataa nuuf kennitaniif galatoomaa.
waanan dhaga'e irraa waan baay'ee baradhe.
isheenis qoosaa itti himte, inni garuu hin kolfine.
wantoota doofummaa ani hojjedhe keessaa isa tokkodha.
addunyaa kanarra gaarri biraa akka tulluu everest ol dheeratu hin jiru.
yeroo hundumaa nan gammada.
toom keekii tokko naaf dhiheesse.
namni hundi akkas na gaafatu.
nuti burjaaja'aa jirra.
shakkii koo waa'ee kee qabadheen ture.
dhukkubsatee waan tureef gara biyyaatti deebi'uuf kan murteesse.
yeroo ammaa kana qofa jechuu danda'a.
sana ibsuu nan danda'a.
yoo sirrii ta'e yeroo qofatu sitti hima.
yeroo muraasa qofa naaf kenni. rakkoo kana akkamitti akkan furu adda baasuu akkan danda'u mirkanaa'adha.
gara maallaqa meeqa qabda?
daayimandi kun dhugaa miti.
daraaroonni kun bareedduu qofa osoo hin taane, urgaa gaarii qabu.
toom yeroo ammaa kana gammachuu dhabuu hin oolu.
shaayiin kun mi'aawaa dha.
siin bilbiluu barbaade.
maaloo paakeejii kana gara waajjira poostaa geessuu dandeessu?
deemuun siif wayya ture.
akka gabaafametti namni lubbuun darbe hin jiru.
dhugumayyuu kun sirriidhaa?
kaleessa ganama roobni cimaan roobe.
anaaf homaa dhimma hin qabu.
asoosama caalaa walaloo filata.
nyaata ani bilcheesse maaliif hin nyaanne?
isheen dhufuu fi dhiisuu ishee hin beeku.
tom's due daqiiqaa kamiyyuu amma.
har'a roobni ni rooba jettanii yaaddu?
kana dura akkas namatti himee hin beeku.
hojii kanaan xumuruuf jennee jirra.
jechoonni ingiliffaa baay'een isaanii laatiin irraa kan fudhatamanidha.
toom akkas godhe.
toom yeroo umuriin isaa waggaa 97 turetti duʼe.
herregni lakkoofsa ilaala.
doonii dhiisuu qabna turre.
homaa cabsaa hin jirru.
ani bitadheera.
piyaanoo taphachuu dandeessaa?
toom intala magaalattii keessa jirtu hunda caalaa bareedduu taate fuudhe.
gubbaa irrattis tuuta mukaa tokkotu ture.
kutaan koo haqame.
dhukkubni busaa dhukkuba ittifamuu danda'uudha.
toom nama saagitaariis jedhamudha.
kan nu ajaa'ibu kophaa ishee gara biraazil deemtee jirti.
koochoo koo ofirraa baasuu hin danda'u.
jireenya ji'a irra jiru tilmaamuuf yaale.
beeksisa kanaaf xiyyeeffannoo kennuu qabna turre.
akkan sitti hime natti fakkaate.
kana booda sababa kana gochuuf hin qabu.
buufata gaazaa isa jalqabaa irratti dhaabanne.
toom baayyee gaarii ta'ee hojjeta.
walumaagalatti maallaqa meeqa baaste?
gosa aartii kana eenyutu bita?
gurbaa akkam qaroodha!
kompiitarri laptop kun baayyee qallaadha.
toom, hippopotamus sa'aatii tokkotti gara kiiloo meetira 30 fiiguu akka danda'u akka yaadu meeriitti hime.
hojii kee akka jaallattu nan amana.
dandeettii qabuun jiraata.
naannoo kanaatti suuqiin guddaan eessa jira?
ganama kana surfing deemte mitii?
nageenyi sitti dhagaʼamaa?
baayʼee waan dadhabeef sirriitti rafe.
ati abshaala qofa.
Tibbana obboleettii kee irraa dhageesseettaa?
gatiin warqee guyyaa irraa gara guyyaatti garaagarummaa qaba.
kopheen sun akka gaariitti ni simataa?
eenyummaa lama arguu danda'aa?
toom meerii eessa akka deemte skiing hin beeku ture.
ati sirrii dha.
dargaggeessa fi nama hawwata.
waa'ee kirikeeti homaa hin beeku.
beekaan waan akkasii hin dubbatu ture.
akka toomitti akka gaariitti sirbuu osoon danda'ee natti tola.
ija keessan ifa aduu kallattiin irraa eeguu qabdu.
ergasii as biyya alaa jiraate.
isaan gammadaniiru.
toom baay'ee hin dhabne.
viizaa daawwannaa argachuu barbaada.
xiqqoo turuu barbaada.
bakki kun mudaa kan hin qabnedha.
toom maal jedhe kan biraa?
gurbaan kun dhuguma ho'aa dha.
haati isaanii eenyu?
toom qulqulluu ta'uu isaa nan shakka.
akkas akkan godhu na hin gaafatin.
kitaaba nan dubbisa.
isa dhorkuu hin danda'u.
foon maaloo.
ammallee hin dadhabne.
toom eessaa akka argattu akka beektu nan beeka ture.
heey, toom eessa jira?
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman achitti walitti qabamanii turan.
wiixata maal hojjettu?
kompitara fayyadamuu danda'uun faayidaa qaba.
wantoonni ani bite hundinuu amma dura dhufaniiru.
baga nagaan dhuftan.
hojii sana fudhachuu hin dandeenye.
maaltu haaraa?
yeroo isheen dhuftu manaa ba'uuf ture.
sun baay'ee nu gargaara.
toom waanan hojjedha jedhe akka hojjetu abdiin qaba.
walitti dhufeenya isaanii dhoksaa turan.
namoonni baay'een garaagarummaa isaa adda baasuu hin danda'an.
muka cheerii sana ni mure.
kun gargaaraa kooti.
Gara mana kitaabaa osoon deemaa jiru hiriyyaa koo wajjin wal arge.
iddoon biqiltuu keessan xiyyeeffannoo tokko tokko barbaada.
xalayaa sana imimmaan qoonqa isaa keessaa yaa'ee dubbise.
ani akkasitti nama ciniinuu miti.
reefu toomii wajjin ciree nyaadhe.
chaappaa walitti qabame natti agarsiise.
kana gochuu akkan danda'u mirkaneessuu barbaada.
akkasitti akka ta'u hin yaadne.
gara zoo deemne.
magaalaa keessatti mana jireenyaa kireeffachuu barbaanna.
alaa tarkaanfii miila nan dhaga'a.
fiilmiin kitaaba kamiyyuu caalaa nama bashannansiisa jedheen yaada.
toom akka nama mararfatu dubbateera.
inni nama hamaa miti.
toom abbaan isaa waan isa dhiiseef dhiifama gochuu barbaada.
toom taphataa kubbaa miilaa ti.
qormaata ni darbaa? "hin sodaadha."
quba keessan qaxxaamuraa.
hojii ishee sa'aatii shan dura keessa darbite.
sun waan beekuu qabdu hunda jechuun ni danda'ama.
ilma namni hundi jaallatu qabdi.
ati na jaallattaa?
guyyoota akkanaa dabalataan barbaada.
samiin dukkanaa'ee ture.
halkan edaa kophaa koo ishee waliin argachuun kee si ajaa'ibe ta'a.
boru ganama hojiin sitti baay'attaa?
mana ishee akka seenu gaafatte, inni garuu dide.
firijii diimaa argee hin beeku.
guyyaa shan walitti aansuun roobni roobe.
nuti hunda caalaa.
toom dhukaasa jalqabe.
abaaboo isaanii nyaachaa jiru.
nuti warra lubbuun hafnedha.
konkolaataa ofii keenyaaf bitachuuf jirra.
popcorn barbaaddaa?
kana gochuun rakkisaadhaa?
toom raabii akka hin taane nan beeka.
waxabajjii 20, 2013 wal fuune.
ammas bakkuma jiraachaa jira.
ji'i kun xumuramuuf dhiyaachaa jira.
obboleessi koo yaadannoo gaarii qaba.
dura taa'aa ta'ee filachuun isaanii nama hin ajaa'ibu.
ispeen hanga bara 1975tti abbaa irree tokkoon bulchaa turte.
anis puzzle sana fure.
ati kan maraatte.
karaa dhoksaa gamoo sanatti seenu arganne.
osoo kanaan dura kana beekee ture.
gamoo kana keessatti tamboo xuuxuu hin qabdu.
obboleessi koo ambidextrous dha.
nama gammachiisa.
jaakkeetii kana hin jaalladhu.
ammallee hin duune.
ajajni jalqabaa keessan hir'ina addaa %5 ni qabaata.
bakka adda taʼe dhaquu dandeenyaa?
balaa itti dhagaʼamee baqate.
saree, saree fi kanaarii sadii qabna.
kanas ta’e sana dhugaadha.
Walgahii kana amma gahuun qaba.
toom bakka kamittiyyuu argachuu hin danda'u.
foon manca'uu eegaleera.
manni nyaataa deemne akkan eege qaala'aa hin turre.
sun guddaa miti.
toom ilmaan dhiiraa sadii qaba.
inni waan nama kofalchiisu itti fakkaate.
hiriyoonni ishee kutaa ishee itti qoosan.
kana booda sagalee sana obsuu hin dandeenye.
asitti nama tokko waliin wal argitaa?
kaayyoo jireenya keessatti qabdu jalaa baduu hin qabdu.
anis dhaqeen ture.
sana hunda akkamitti beekte?
akkamitti madaa sana argatte?
mataa dhukkubbii qaba.
eenyuutu toom amanuuf deema?
balbala irratti qabattoo haaraa kaa'e.
tarii gurraa kee minjaala jala jira ta'a.
ammallee hin dhufan.
akkamittan kana dhaamsa?
silaa eessaa akkan jalqabu hin beeku ture.
yeroo si sirbitu dhaggeeffachuun natti tola.
waan toom akka goonu barbaada jedhe hin raawwannu.
akkamittan as gahe?
gareen keenya tapha jalqabaa mo'ameera.
qalama fi waraqaa na barbaachisa.
xiqqoo balaa qaba.
manni nyaataa yeroo baayyee itti nyaadhu kana.
innis akka fuudhuuf ishee gaafate isheen immoo gaaffii isaa fudhatte.
waancaa sana ol qabate.
innis sirrii ta'uu ishee itti hime.
daraaraa meeqa bitatte?
bilisummaan amantii guutuun ummata hundaaf mirkanaa'a.
termites manneen barbadaa'aa jiru.
dabareen nama biraati.
toom reefuu rafaa jira.
toom meerii maaliif akkas akka goote gaafate.
hamma danda'ametti saffisaan fiigde.
hin gammadduu?
hojii kootiif konkolaataa koo na barbaachisa.
dhugaa dubbachuuf dhuguma hin beeku.
gaarii hojjenne.
rifeensi ishee deebi'ee guddate.
maaliif haaraa qofa hin bitattu?
abbaan koo bara darbe tamboo xuuxuu dhiise.
injifachuu qofan barbaada, kana qofa.
marsaan natti mar'ata.
marfachuun si hin barbaachisu.
kanneen ilaalaa.
maallaqaaf dhimma hin qabdu jedheen yaade.
hiriyoonni kee gadi jiru.
sana hin beektu turtee?
gatiin guyyoota kanatti tasgabbaa'aa dha.
loon tiksee saaloonii seene.
yeroon si waliin jiru gammachuun natti dhagahama.
toom beellama ogeessa ilkaan qaba.
tv dhaamsuu dandeenyaa?
hamilee isaa dinqisiifachuu dhiisuu hin danda'u.
biskileetiidhaan daqiiqaa 20 keessatti mana keessan gahuu nan danda'a ture.
sababni biraa maal taʼuu dandaʼa?
gaaffii sana duraan deebisee jira.
adeerri koo gorsa doktora isaa nuuf kennus dhugaatii dhuguu itti fufe.
teessoon kun baayyee mijataa dha, garuu halluun isaa hin jaalladhu.
dafee deebii kennuu dhabuu kootiif dhiifama.
yeroo hojiitti jirtanitti ijoollee keessan eenyutu kunuunsa?
konkolaataa kanaan rakkoon na mudatee hin beeku.
kitaabota baacoo nan dubbisa.
miila koo xuuxe.
toomii fi meerii jooniif ayyaana qilleedhaaf biskileetii bitatan.
keessummoota keessaniif kabaja argisiisuu qabdu.
eenyu akka ta'e akka ati barbaaddu nan beeka.
silaa abdii kutachuu hin qabnu turre.
keekii kana yaalaa.
hundi isaanii ni beeku turan.
deebinee jirra.
yeroo dhiyootti carraaqqiin keessan ni badhaafama.
Ati anaaf nama baay'ee barbaachisaa dha.
kaartaan isaa kunooti.
osoo waanan sitti hime qofa hojjettee jeequmsa kana keessa hin jirru.
haala akkasii keessatti qabamuu hin barbaadu.
yaadannoo ifa hin taane qaba.
baayʼee waanan dadhabeef, utuu baayʼee hin turin hirribni natti dhagaʼame.
toom of eeguu barbaade.
toom furdaa dha.
yeroo hangamii akka fudhatu homaa hin qabu.
inni nama texan drawl idilee ta'een dubbate.
yeroon ka'uu ga'e sitti hin fakkaatuu?
asitti dhukkubbii qara qaba.
biqiltuu kana torban muraasaaf itti dhiyeenyaan ilaalle.
kana dura yeroo tokko qofa godheera.
dhiironni lama yeroo hunda yaada tokko yoo qabaatan isaan keessaa tokko hin barbaachisu.
carraan koo kunooti.
hiriyaa koo tokko waliin as jira.
eessa deemaa turte?
har'a waanan godhu hin qabu.
toom kophee qoosaa uffatee ture.
maanguddoon waan tokko jedhe.
toom nyaata sana itti dhiyeenyaan ilaale.
sun aangootti fayyadamuudha.
toom dinqisiifannaadhaan ilaale.
seensa kutaa sanaa lamaan isaaniiyyuu eegumsa qaba.
ammallee limbo keessa jira.
yeroon isa waamu hojii manaa isaa hojjetee ture.
urgaa soksii xuraa'aa na gag godha.
waa'ee kanaa waanan jedhu hin qabu.
dhufuu dhabuun kee salphina.
ulfaatina qaamaa hir'isuu barbaaddaa?
gatii irraa xiqqoo rukutuu dandeessaa?
haaloo bahuu mala.
gad fageenyi haroo kanaa maali?
yeroo haati manaa isaa baqaqsanii hodhuu keessa jirtutti isa waliin ture.
kana xumuruu qabna.
maaloo sana naaf kennuu dandeessaa?
deemi dafii jijjiiri yoo kana hin taane si waliin si hin fudhadhu.
innis ajaa'ibsiifatee na ilaale.
mee mana keessan of tolfadhaa.
amma sitti himuun miidhaa waan qabu natti hin fakkaatu.
tulluu sana erga fiigeen booda guutummaatti hafuura baafachuu kootu dhabe.
maaliif akka as na fidde qofan beekuu barbaada.
nyaata hunda booda ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
gara doktora akka deemtu nan barbaada.
hirriba xiqqoo argachuun siif wayya.
rakkoo kana furuuf yaaleen ture.
inni waan addaa miti. jabaataa hojjechuu kan biraa qofa.
gara baankii deemaa jira.
ganama sa'aatii lama ta'eera.
waan ati barreessite irratti walii gala.
minjaala haaraa bitachuuf ture, abbaan manaa koo garuu miila cabe sana sirreesse.
sirreessuun gatii qabaa?
ayyaanni qillee dhihaateera.
waan ayyaana masqalaa irratti arganne gonkumaa hin amantu.
toom nama tokkollee hin amanu ture, namni toomiis hin amanu ture.
kaleessa naaf barreesse.
hojii yeroo muraasaa ofiif argachuu qabda jedheen yaada.
diina kee beeki.
dur as jiraata ture.
sun nama qaanessa.
waanan jedhu sirriitti dhaggeeffadhaa.
xiqqoo mufadheen ture.
toom waliin haasa'een ture innis toleera.
qilleensi cimaan kun, foddaa irraa tilmaama hedduu cicciree ture.
yoo xiqqaate waggaa waggaan faaya muka ayyaana masqalaa haaraa tokko nan bita.
baayyee na rifachiise.
namni dubbachuu barbaadu hin jiru.
toom ergaa barreeffamaa erguu itti fufe.
amma deemaa jirra.
har'a maal gochuu barbaadda?
kitaabni kun kan mana kitaabaati.
barataan tokkollee gaaffii kanaaf deebii kennuu hin dandeenye.
booston keessa jiraanna.
koreen kun saayintistootaa fi injinaroota of keessaa qaba.
ammallee haala gaarii irra jira.
mee maal gochuu akka dandeessan haa ilaallu.
kana booda akka hin xuuxne amansiisuuf akkasumaan yaale.
sun waanan jaalladhu keessaa isa tokko.
mootichi odola sana irratti bulchaa ture.
konkolaataa ani kenne qaba.
kun gaarii natti fakkaata.
tom's waan ajaa'ibaati.
mee akkasitti dubbachuu dhiisaa.
sareen harka koo ciniintee.
toomii fi meerii gonkumaa akka wal hin soban dubbatu.
haadha manaa isaa sodaate.
si ilaalaa jira.
bakka kana dhiisee hin deemu.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama xalayaa barreessa.
uffata kee balleessite.
qurxummiin tokko funyaan isaa sochoosuun dambali'a.
ji'a kana keessa daa'ima godhachuuf jirti.
si gargaaruun barbaada toom.
biyya alaa waan turteef skype irra deddeebitee fayyadamti turte.
sun tasumaa waan nama kofalchiisu miti.
nu gowwomsuuf akka hin yaalne abdiin qaba.
ani dogoggoraan sitti murteesseera.
kun nama rifachiisaa ta'aa jira.
konkolaataa koo asitti dhaabuun na barbaachisa.
maaltu si dhiphisaa jira?
yeroo dhumaaf yoom muka yaabbatte?
konkolaataa kana yeroo hangamii qabaatte?
kana qofa barbaaddaa?
eenyu waliin deemta?
balbala sanas bolt godheen.
ji'a itti aanuuf ulee irra jira.
ganni bara kana suuta dhufaa jira.
suuraa sana ilaalte.
toom sareen isaa gonkumaa akka hin deebine yaadda'e.
eenyu waliin haasa'uu barbaadda?
kanaaf mudaa hin qabne taata.
har'a waanan godhu hin qabu.
sun illee natti hin dhufne.
haasaa gochuun narra ture.
toom dhuguma umuriin isaa hangas hin ta'u mitiiree?
ani akkas jedheen tilmaama.
toom, hin du'in.
amma eessatti hojjetta?
akkasitti jiraachuun dadhabeera.
waliin holqa keessa dhokanne.
kun ni hayyamamaa?
riqicha kana hin qaxxaamurinaa.
kubbaa miilaa taphachuu nan danda'a.
toom, dammaqxeettaa?
dafi, yookaan baabura irraa hafta.
kana qofa jechuu dandeessaa?
kana caalaa sitti himuu hin danda'u.
tapha kana osoo ilaalu hafuura isaa qabate.
sheelfoon duwwaa dha.
kompitara malee hojii koo hojjechuu hin danda'u.
of kunuunsuu qabda.
hir'ina gatii naaf kennituu?
kam filachuu qaba jedheen yaada.
asitti nagaa ta'a jedheen yaade.
akka ati beektu hin barbaanne.
toomii ilaaluu hin barbaadu.
jaappaanonni muddee 7, 1941 pearl harbor haleelan.
kun maallaqa guddaa nu baasuuf jiraa?
toom hojii sanaaf ga'umsa hin qabu.
gaaffii tokkon isin gaafachuu barbaada.
kitaabicha naaf kennite moo, ofii kootii bitadheera jedhee na gaafate.
toom ogeessa miti.
yeroo yaaltu hunda ni kufte.
gammachuu hin qabnu.
dhukkubbii keessa jirra.
ati mo'amte mitii?
abaaboo kun hamaadha.
garaa hin qabdu.
ati na caalaa umuriin kee guddaa fakkaatta.
haala sana keessatti maal akkan godhu hin beeku.
si gargaaruuf yaalaa jira.
dhuguma yaaddoon qaba ture.
namni tokko akkas naan jedhe.
isaan maraataniiru.
shorbaa kee ni jaallattaa?
kitaabni qophii nyaataa koo eessa akka jiru beektu?
toomii dhabuudhaaf jirra.
waa'ee siyaasaa dubbachuu nan jibba.
kun dhuguma gadi aanaadha.
abbaa keetti qoosaa ta'uu akka barbaaddu hin himtin.
ni gargaarra.
kaka’umsa gahaa yoo qabaatte jilbeenfachuun salphaadha.
lakkoofsa seelii keessanii naaf kennuu dandeessu?
fayyaa isheef yaaddoo qaba.
halkan mana koo keessa akka bulchu nan hayyame.
gammachuu fi badhaadhina isiniif hawwa.
yeroon socho'u na gargaaruu dandeessaa?
seenaan kee amanuun nama rakkisa.
abiddi gara keenyatti dhufu waan argineef, kallattii isa kaanii fiignee deemne.
Kan hin beekneetti ni qaanoofti.
gargaarsa guddaa naaf goote.
konkolaataan sun kan eenyuuti?
toom akka isa hordofamaa jiru beeka ture.
nyaata haaraa argachuun urjii argachuu caalaa sanyii namaatiif waan guddaa hojjeta.
toom xiqqoo mijataa hin taane fakkaata.
toom harka isaa irratti tattoo qaba.
mee kana naaf hiikuu dandeessu?
tiraafikaan cufamee ture.
halkan guutuu jigsee garagalee ture.
toom bara kana kuduraalee baay'ee misoomsuuf akka jiru dubbata.
ji'a kana qarshii xiqqoo qaba.
hiikkaadhu.
hiriira farra waraanaa irratti hirmaateera.
toom dura mana gahe.
maallaqa dabalataa utuu qabaannee gara mana guddaatti deemna turre.
loojikiin qabxii cimaa kee ta'uun isaa ifaadha.
maaliif hanga ammaatti natti hin himne?
kiyyootti qabadheen ture.
daakiyyee!
waan nyaannu fudhachuuf deemuu qabna jedheen tilmaama.
viizaa turistii nan barbaada.
silaa akkas barreessuu hin qaban turan.
sa'aatiin daqiiqaa kudhaniin suuta jedha.
warri koo akkan machaa'e akka naaf baran hin barbaadu.
toom harka bitaatiin kubbaa qabate.
maashinichi sirnaan ala ta'eera.
maasii isaa keessatti timaatima ni biqilcha.
maqaawwan tarree kana keessa jiran keessaa tokko kan koo ture.
badii koo akka ta'e cimsitee dubbatte.
waraanni addunyaa lammaffaa kan ka’e bara 1939 ture.
wantoota liqiidhaan hin bitin.
foon loonii hin jaalladhu.
ilaaluu wayya.
yeroo kun ta'u nan jibba.
buna maaloo, kiriimii fi sukkaara waliin.
eenyu akka ta'e yaada tokkollee hin qabu ture.
toom lakkoofsa bilbilaa meerii beekuu hin oolu.
hanga humna kootti isin gargaara.
mee saffisaan isin fida.
keessummoota ishee akkamitti waan qopheessite akka nyaatan agarsiifte.
kitaaba tokko itti kennite.
fiilmii sana irra deebi'ee arguun barbaada.
dhaabni kun milkaa'ina guddaa argateera.
mee rakkoo sana booda haa mari'annu.
toom shawaariitti sirbuu ni jaallata.
yoon haadha kootti hime ni yaaddofti, kanaaf waanan itti himu natti hin fakkaatu.
namoonni hedduun sirna awwaalcha toom irratti argamaniiru.
ariifachuun qisaasama.
maallaqa keessan hin dagatinaa.
si malee ani homaa miti.
inaaffaaf jirta.
hoolaa naaf kaasi.
biskileetii yaabbachuun qaba.
yeroon maali?
manneen yaadannoo irra caalaan isaanii meeshaalee gatii hin qabneen kan guutaman dha.
toom akkas gochuuf dirqama qaba.
kun waan nama hin amansiifnedha.
dhukkubbiin hamaan dugdaa koo isa gadii irratti natti dhagahama.
waraanni biyya keessaa ameerikaa waggaa afur fudhate.
garee kanaan isin beeksisa.
ilkaan koo buruushiin ilkaaniin nan buruushiin dhiqadha.
boqonnaa gannaa booda sirriitti qormaata qabna.
daraaraa akkam bareedaadha!
sana guutummaatti mirkanaa'aa dha.
akkamitti qabamte?
ilmi ollaa koo har'a mana barumsaatti intala kootti qoose.
Atoobisiin sun eessa deema?
maaliif hin dhufne?
toom yeroo isaa eegee hin beeku.
waa'ee isaa dubbachuu hin barbaadu.
halkan lamaaf nan bulcha.
osoon dambalii miila kootti dhiita'e.
halkanii guyyaa hojjechaa jirti.
kun akkamitti xumurama?
toom qoosaa jira.
kun cimsee nu gidduu jira.
dubartii of barattedha.
ishee akkan dhabe beekamaadha.
teessoo kana kana booda giiftiin mana itti aanu waan hin barbaanneef homaa hin taane arganne.
yeroo sana maal goote?
dhumarratti baay’ee kan lakkaa’amu carraaqqii yeroo hunda gootudha.
samiin duumessa ta'aa jira.
toom hunduu kophaa isaa jira.
sareen garmalee gammadde fakkaata.
imala natti tola. "anis akkasuma."
guyyaatti sigaaraa tokko qofa dhuga ture.
waanan jedhu waan hubatte fakkaata.
konkolaataa kana nan jibba.
imaammata mootummaan barnoota irratti qabu irratti walii hin galu.
ani hojiin itti baay'ee hin jiru.
maallaqni muka irratti hin biqilu.
mee waaree booda gara waajjira koo koottaa.
dhumarratti roobni roobuu jalqabe.
re'oonni kun kan eenyuuti? "isaan kan adaadaa kooti."
yeroo hunda filannoo qabna.
silaa akkas gochuu qabdu natti hin fakkaatu.
osoo hin ciisin dura tv dhaamsuu dagadhe.
erga adaadaa koo daawwadhee yeroo dheeraa ta'eera.
toom suuta jedhee dubbata.
torban tokkoof mana barumsaa dhaquu dadhabee jira.
yeroo ishee qo'annoo muuziqaaf kennite.
qilleensi cimaan rooba kana waliin ture.
xalayaa sana erguu hin dagatinaa.
dhuguma sareen dukkana keessatti arguu danda'aa?
socho'aa.
mootummaan maatii galii gadi aanaa qabaniif gibira gadi buuse.
qilleensi qorraa ta'us natti tola.
dhugaa ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
kitaaba qabachuu ni dandeessaa?
waa'ee dhaabbata keenyaa duraan beektu ta'a.
lakkoofsi namoota lubbuu dhabanii hanga ammaatti hin beekamne.
kutaa awustiraaliyaa kamirraa dhufta?
ammas achi dhaquu barbaada.
maarsii irratti bishaan jiraa?
dambaliidhaaf gahaa ta'ee ho'aadha.
hima kana gara faransaayitti akkamitti hiikta?
burtukaana ni jaallattu?
waan tokkollee dhagahuu hin danda'u.
toom filatame.
waliigaltee dhabuun gamtichaa fi hoggansa gidduu jiru hojii dhaabuu fiduu danda'a.
dhukkubsataa fakkaatta.
waa'ee ishee baay'een yaada.
xiyyaarri kun bu'aa ba'ee bu'e.
hidhattee jirtaa?
ani akkan si dinqisiifachuuf qofa akkan barreessu sitti fakkaata jedheen falma.
lagni ni goge.
uffanni diimaan ishee irratti gaarii fakkaata.
xalayaa barreessaa jirtaa?
maallaqa xiqqoo naaf liqeessuu dandeessaa?
kun muuziqaa miti.
itti aansee maal akkan godhu yaada hin qabu.
dimokiraasiin bifa mootummaa isa hamaadha, kanneen biroo yaalamanii jiran hunda malee.
toom eege, garuu namni dhufe hin jiru.
haqa hin qabu.
waan hanga torbee dhufutti tursiisuu dandeessan hanga borutti gonkumaa hin tursinaa.
suuraa duriiti.
sana waliin goone.
dhohinsi guddaan ni uumame.
duukaa bu'ee qabame.
akka ogeessi herregaa koo jedhutti yeroon kun gabaa aksiyoonaa irratti invast gochuuf yeroo gaarii miti.
manni kun jiraachuu hin danda'u.
halkan sana taateewwan ajaa'ibaa mudataniiru.
ilmi obboleessa koo boru fuudhuuf jira.
waadaa sana eeguu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
hundi isaanii walitti hidhamaniiru.
qormaata irratti gowwoomsuu qaba.
waan ani hojjechaa ture kana miti.
ollaan kun natti tola.
toom haa murteessu.
isaan kun fardeen babbareedoodha.
hojii manaa koo hojjechuuf yeroon hin qabu.
kana gochuuf dursitee ka'uu qabda.
silaa ibsaa harkaa fiduu qabna turre.
galmeen jechootaa kun gaarii miti.
har'a mana dullootaa tokkotti sirbuu qabna.
yeroos qarshis hin qabu.
lola kana irrattis qooda fudhateera jedhama.
hanga ayyaana masqalaa guyyoota meeqatu jira?
deemuun siif hayyamamaa?
daqiiqaa kudhan eege.
konkolaataa hin qabu, obboleettiin koo garuu qabdi.
mee gaaffii toomiif deebisa.
uffata gaarii yeroo akkasii kanaaf ta'u hin qabu.
balballi gara kutaa ciisichaa banama.
yeroodhaaf hoteela sana keessa bulee jira.
toom akkaataa faarfannaa itti barreessitu meerii barsiiseera.
sofaa irra rafe.
carraa gaarii argadheera baaburri harkifate. ta'uu baannaan silaa na jalaa darba ture.
nama biraa nan jaalladha. irra darbi.
waaree booda guutuu bilbilaan ture.
barsiisaaf gabatee gurraacha sana haqeen ture.
toom hojii qabaa?
Toom ni du'aa?
ni bilbilu.
toom wayinii sana dhandhame.
toom sa'aatii kan eegudha.
mucaan sun hiriyyaa isaa waliin taphatu barbaada.
wanti ati goote itti yaadee akka hin taane nan beeka.
abjuun halkanii sun waan xumurame natti fakkaate.
toom hamma tokko waan gammade fakkaata ture.
akka waan hunduu normal ta'etti fakkeessuu qofa.
hawwiin koo kanuma.
shaayii tokko ni barbaaddaa?
re'ee dhugaa argee hin beeku.
dirqiin akka deemu itti godhe.
obsession kee kun naaf hin galle.
maaliif hojii irraa si ari'uu akkan hin qabne natti himi.
toom abdii kutateera.
nuti ijoollee qofa.
hundaa isaa ni jaallattaa?
rasaasaan rukutamtee?
sareen halkan guutuu boo'uu itti fufte.
jarreen kana yoom murteessitan?
ispoortii hunda caalaa teenisii nan jaalladha.
dhagahuu hin dandeessu? bilbilli bilbilaa jira.
toom koordiiwwan sirbichaa yaadachuu danda'a, garuu jechoota sirbichaa hunda yaadachuu hin danda'u.
ammallee hin beeku garuu yeroo dhiyootti nan arga.
sareen halkan baayyee gaarii arguu dandeessi.
haalli qilleensaa hammaataa dhufeera.
toom torban darbe mana ilaalaa ture sana waan bite natti fakkaata.
toom ammas abjoochaa jira.
wanti toom hojjechaa jiru gatii qaba jedheen yaada.
ja'a ta'uutti jira.
manni koo gaarii dha.
duraan cireedhaaf buddeena qaba ture.
waa'ee koo hin yaadda'inaa.
taatee waldaa ture.
fedhiin namoota hedduu fedhii namoota muraasaa caala.
sareen tokko shubbisa baasii keessa rafaa turte.
akkamittan yoomiyyuu siif tolchuu danda'a?
halkan guutuu hirribaa turtee?
kun unkaati.
seensa eessa jira?
ija koo amanuu dadhabe.
hammam akkan si jaalladhu waanan hubadhe natti hin fakkaatu.
kana irratti garaa guutuun walii gala.
intala isaa arguuf obsa dhabe.
ati shubbisaa baayyee gaarii dha.
ani nan komadha ture.
jechi sun haala gaariin ibsa.
akka daa'imaatti na ilaaluu dhiisaa.
abdiin guddaan hin jiru.
tom jackson filachuuf jirtuu?
yoom toomitti himuu qabna?
kun akka deebi'ee hin mudanneef waan tokko gochuu qabna.
ani ofii kootii maashinii sana nan supha.
ilaalchi isaa baay’ee loojikii dha.
harkifachuun isaa baayyee hin oolu.
nyaata maxxanfame hunda yaaleera ammallee ulfaatina qaamaa hin hir'isne.
toom motora sana dhaabe.
namni akka waan guddaatti nu ilaalu hin jiru.
mee callisaa.
asitti si hordofan.
qabduu magariisaa dhiibaa. yoo akkas gootan ibsaan ni ibsa.
toom ammas gargaare.
nama keessaniif dhiifama gochuu hin danda'u.
tokko malee hundi isaanii argamaniiru.
boqonnaaf as jirra.
dhiqachuu nan danda'aa?
beeksisaan kun afaan ingiliffaa dubbata ture.
ani balali'aa nan jibba.
xiyyaara sana argine.
seenaa tokkon isinitti himuu barbaada.
affeeramuun barbaada.
hunduu dubbisaa jira.
isheen waggaa lama isa xiqqaadha.
ati fabulous fakkaatta.
rakkoo akkasii isinitti fiduu kootti garaadhaa nan gaabba.
roobni akkasumaan dhaabbate. bahuu dandeenya.
aduun tropical ta'e sun boqonnaa tokko malee gadi ilaalte.
toom cimaa miti mitiiree?
kana gochuun yeroo qisaasuu taʼa.
rakkoon jira.
waan barbaachisaa tokko isinitti himuuf as dhufe.
kun mana nyaataa nyaata galaanaa naannoo sana jiru keessaa isa gaarii dha.
ajaja doktora hordofuu qabda.
baasii tokkollee hin qusanne.
itti aansee maal gochuu qabna?
oomisha harkisaa jira.
yuunivarsiitii sana keessatti kaarikulamii baayyee gaarii qabu.
jaappaan daldala alaa irratti hirkattee jirti.
ifa sanas qabsiise.
garba koo irraan buqqa'e.
toom meerii arguu barbaada.
kitaaba tokko fudhadhuu dubbisi.
eenyu akka godhe nan beeka ture.
duute.
ho'a ganna hin jaallatu.
maal arguu dandeessa?
toom ofuma isaatii dhufe.
yeroo raftu akka qufa'u namni sitti himee beekaa?
yeroo hammamiif ture?
ani homaa hin dhageenye.
baayyee hamaadha, nama kofalchiisa.
toom wanta taʼe ni beeka jettanii yaaddaa?
konkolaataa keessa si eega.
du'uu nan sodaadha.
hojii xumuruuf yeroo hin fudhatu.
inni dhoksee kutaa sana keessa seenuu isaa arge.
toom waraana keessaa darbatame.
nyaanni dhuguma yeroo hiriyyoota dhiyoo wajjin nyaatamu mi'aawa.
toom dhugaadhaan yaaddoo qaba.
soddoma gadi ta'uu ishee natti fakkaachuu qaba.
guyyaa lama dura bakka gaarii fuduraa itti bitadhu argadhe.
yoo xiqqaate gammachuun du'a.
kun qurxummii bishaan qulqulluu ta'uu isaa mirkanaa'aa dha.
hiriyoonni koo irbaata akkan nyaadhu na afeeraniiru.
akkamitti akka ta'e isinitti hima.
qabxii kana irratti walii galle.
fuuldura otobusii taa'uun natti tola.
kun baay'ee gabaabaa dha.
Toom taatee kana bal'inaan ibseera.
shakkii fakkaata jedheen yaade.
atileetii olompikii ta'uuf dandeettii guddaa qabaachuu qabda.
abbaa warraa keessaniif qorannoo gadi fageenya qabu akka gootan nan gorsa.
qalama tokkollee hin qabu.
toom afaan faransaayii akka gaariitti dubbata ture.
mee waa'ee awustiraaliyaa haa dubbannu.
ragaa na barbaachisa.
Akkamitti akka xumuramu ilaaluun barbaada.
manatti deebi'uun qaba.
laaqanaaf salaada nyaadhe.
uffanni kun siif mijata.
milkaa'inni isaas baay'inaan carraa gaarii irraa kan ka'e ture.
dogoggora kee eessatti akka raawwatte beekuu barbaaddaa?
toom taphaa sana qabsiise.
kana booda soba natti hin himinaa.
yaa baay'een dhiifama.
toom kaardii ayyaana masqalaa maariyaamiif erge.
roozaa adii kan diimaa caalaa nan jaalladha.
ijoolleen keessan eessa jiru?
kiishaa saamtota irraa of eeggadhaa.
namoota gargaaruun hojii kooti.
dhukkuba onneetiin du'e.
kufaatii kufuu dandeenya.
jirma keessa jira.
toom mata jabeessa.
barattoonni kun barsiisaa isaaniif ajajamuu didan.
sa'aatii ja'aatti nan deebi'a.
toom kun akka ta'u hin barbaanne.
kennaa siif kennuu barbaada.
waggaa kudha shan barsiisaa ture.
mee yeroo muraasaaf asitti eegaa.
ani kaadhimummaa barbaada.
wanti na mudachuu danda'u hunda caalu kanuma.
boqonnaawwan nuffisiisaa taʼan darbi.
ayyaana sanatti hin deemneef sababa gaarii bilcheesse.
namni tokko bilbile.
sagaleen sun waan hin mul’anne jechuun ni danda’ama ture.
na dhaabuuf akka yaaltu siif ija jabaadha.
ani ofirraa nan baasa.
wantoota kana hunda namni hatee yakkamaa na fakkeessuuf dhaabe natti fakkaata.
balbala bira sareen tokko jira.
nyaata hin qabu.
na amanachuu akka dandeessu akka beektu nan barbaada.
akka hin kufneef harka koo qabde.
waan hojjettan hundaaf baay'ee galatoomaa.
dhuguma waanan jechuu barbaade kana miti.
toomii wajjin irbaata nyaachuuf walii gale.
ati goota kooti, toom.
karaa nan beeka.
mana hidhaa seenuu hin barbaadu.
yoo kirkirri lafaa mudate gaazii dhaamsaa.
har'a komii tokkollee dhagahuu hin barbaadu.
akkan sitti himutti gochuu qabda.
ammallee ana nama jireenya kee guutuu waliin dabarsuu barbaaddu sitti fakkaataa?
eessa buufattee turte?
sigaaraa dhiisee jiraa?
nageenya akkan qabu nan beeka.
ni yaadattu?
namoonni siyaasaa lamaan kun yeroo jalqabaaf fuulaa fuulatti wal argan.
yeroon ani quits jedhee waamu amma natti fakkaata.
yeroo baay'ee waa'ee isaanii nan yaada.
tv ilaaluu kee dura hojii manaa kee hojjedhu.
du'uu mala jedhanii sodaatu.
qabeenya isaa nan dhaale.
lola malee abdii kutachuu hin dandeenyu.
nuti eenyu jettu?
oysters raw nyaachuu dandeessaa?
waggaa sadii dura wanti akkanaa gonkumaa hin ta'u ture.
toom biskileetiidhaan gara hojiitti deema.
wanti akkanaa akkamitti taʼuu dandaʼa?
maaliif kutaa kee deemtee hin taphattu?
nuti abdii kee isa dhumaa.
mooraa lubbuun jiraachuu akkam ture? "jibeen ture. guyyaa lama qofa ture."
dareetti deebi'uu qofan barbaada.
nyaata bilcheessuun hojjechaa jira.
tapha hokkii tokkotti deemne.
dhaabaaf qophaa'uu qabna. "oo, halkan kana turee?"
ani sirriitti toom duubaan ture.
maaliif akkas jedhe sitti fakkaata?
us fixee gabaabaa ulee kanaa argachaa jirti jettee yaaddi.
loqoda kibbaatiin dubbachaa turan.
rakkoo akka jiru quba qabduu?
kootiin sun maallaqa guddaa baasuu danda'a, garuu gatii qaba.
kutaa hoteelaa buufachuun qaba.
baayyee namatti tola.
kun qormaatadhaa?
akka inni seenuuf gara cinaatti tarkaanfadhe.
sana duruu qubsiifne jedheen yaade.
sun sababa gaarii dha.
konfiraansii isaa tokkollee irratti hin argamne.
yeroo biraa kana ni goona.
daldalli haaraan toom milkaa'a jettanii yaaddu? "himuudhaaf dafeedha."
waashingitanitti namni maal akka eegu beeku hin turre.
ani akka nama hunda miti.
lafti baayyee wal hin qixxaanne ture.
mee sooftii lama naaf fidaa.
afaan ingilizii keessatti gochichi wanta dursa.
waan godhu qofa wallaale.
dubartiin achi dhaabbattee jirtu sun dubartii ani arge hunda caalaa bareedduudha.
konkolaataan koo kaleessa caccabee ture hanga ammaatti hin suphamu.
boru roobni akka roobu sodaadheera.
dubartii dhumaa ani arga jedhee eege turte.
haati koo eenyu akka taate hin beeku.
jijjiiramni gatii kun rakkoo maallaqaa fide.
manni horii sun mana qonnaa sana duuba sirriitti argama.
harki koo halluudhaan faalameera.
na waliin wal qunnamtii saalaa raawwachaa jirtaa?
waan baay'een bitadhe.
toomii fi meerii naannoo mana jireenyaa tasgabbaaʼaa taʼe keessa jiraatu.
sana ni gammachiisa mitii?
shamarran callisaa.
toom aangoo gadhiisee jira.
toom yaadannoo tokko maariyaamiif dhiise.
jalqaba irratti homaa hubachuu hin dandeenye.
seenaan sun imimmaan na boochise.
maaliif akka ta'e hin beeku.
hundi gaarii dha kan akka gaariitti xumurama.
tom's nama kofalchiisa.
waggaan digdama yeroo dheeraa dha.
kitaabni sun fiilmii caalaa gaarii ture.
carraa sana fudhachuu waan barbaaddu natti hin fakkaatu.
keessa nan jiraadha.
bakka fedhe deemuun ni danda'ama.
waldhabdee gaa'elaa ilaalchisee yeroo baayyee seenaan kun gama lama qaba.
har'a poostaadhaan waan tokko argachuu dandeessu.
tv'n ibsameera.
ija keessan ijoollee keessan irraa hin kaasinaa.
maaliif ana ta'uu qaba?
asitti doktora taatee yeroo hammamii?
nuti gowwaa miti.
kolfi nama daddarba.
daqiiqaa tokko booda deebi'a jechuun dabalee dubbateera.
waan ati naan jettu hunda nan godha.
yeroo yerootti isaan daawwanna.
wanti jijjiiramu hin jiru.
ani homaa sirratti hin qabu.
turistoonni hedduun waggaa waggaan booston daawwatu.
namoonni booji'aman hidhamaniiru, afaan isaanii cufamaniiru.
kutaan sun akka nama tamboo xuuxaa tureetti urgaa'a ture.
Yeroo baay'ee naannoo kana keessatti daawwattoota Jaappaan waliin wal argina.
badii kooti jettanii yaaddu?
vaaziin sun caccabee ture.
toom hojjechuu barbaada.
na sodaachisuuf yaalaa jirtaa?
rakkoon jiru maal akka ta'e adda baase.
ijoollee guddifachaa sadii qabna. lamaan quxisuun obbolaa dhalootaa ti.
toom humna guddaa qaba.
ala qorra. kootii kee uffadhu.
hiriyaan dhugaa si hin ganu ture.
kaleessa maaliif as hin turre hundi keenya beekuu barbaanna.
toom raadiyoo konkolaataa qabsiise.
torban tokko naaf kenni.
yeroo wal fakkaatutti dhukaasuun dirqama.
si eega.
ani abbaa seeraati.
ganama kana baay'ee nyaadheera.
toom ijoolleen dhiiraa yeroo bishaan daakuu ilaalaa ture.
waan barbaachisaa ta'e tokkon isinitti himuu barbaada.
toom callise.
irra deebi'ee ilaaluuf deema.
toom hantuuta guddaa tokko karaa sana qaxxaamuree fiiguu arge.
dubartoonni dhiirota adda ta'ee akka isaanitti dhaga'amu godhu jaallatu.
gara harootti isa geessite.
maaloo ring sana arguun barbaada.
isheenis kanaan dura namicha kana argitee hin beekne jettee deebisteef.
maallaqa dhoksi.
akkaataa snowboard barachuu barbaada.
rakkoon jiru maal akka ta'e barbaadi.
dhaabbanni keenya namoota akka keessanii barbaada.
maaliif na arrabsaa jirta?
bilbilli ammas yoo bilbile, bira darbuuf karoorfadheen jira.
dhiifama garuu yeroo ammaa kana si gargaaruu hin danda'u.
kun akkamitti danda'ama?
yeroo muraasaaf booston dhaqeen ture.
toom waan seeraan alaa hin hojjenne.
seerota waliin walsimuu qabda.
toom bulchaa koo liqeesse.
silaa kana caalaa gochuu dandeessa turte.
namni tokko keessa jira.
isheen baay'ee ofitti qabdi.
gara ameerikaa osoo hin deemin dura hogganaa isaa tookiyootti arguu barbaade.
eenyuutu akka galtu si hayyame?
ani tasumaa hirriba hin qabu.
yeroo birraan gahu ispoortii haaraa fudhachuuf deema.
toom akka du'e hin beeku ture.
maqaa koo, teessoo koo fi kaayyoo imala koo na gaafatan.
dhumarratti waliigaltee tokko raawwanne.
shubbisuu barbaaddi.
isaan keessaa tokkon filadha.
murtoo sana gochuun salphaa hin turre.
mee taaksii naaf bilbilaa.
akka ati miidhamtu hin barbaadu.
yeroo tokkoof illee mana faaya akkasii keessa jiraachuu akkan danda'u yaadee hin beeku.
toom jijjiiramni baayyee xiqqaadha.
toom akka ati isa gargaartu barbaada.
hundi isaanii dogoggora isaaniitti kolfan.
tarii kitaaba barreessa ta'a.
lamaan isaaniiyyuu hin beeku.
inni akka gaariitti dubbata.
waan dogoggora hojjedhu adda baasuu qaba.
dhuguma akkas salphaadhaa?
waggoota muraasaaf ameerikaa keessa turuu barbaada.
ati dhiphattee fakkaatta. waan tokko ta'ee?
boolla bishaanii keessaa bishaan tokko tokko fide.
qubni miila guddaan miila koo mirgaa na dhukkubsa.
isin keessaa kamtu saayikiidha?
rakkoo qabna.
isheen gaarummaa isaaf qabdi.
yeroo kanatti yaada tokkollee hin qabu.
toom kolleejjii keessa jira.
sareenis namatti tola.
toom qonnaan bulaa taʼuu barbaade.
garaagarummaa nama ameerikaa fi nama kanaadaa gidduu jiru adda baasuu dandeessaa?
toomii fi meerii ji'a dhufu ni wal fuudhan.
wanti ani baay'ee gochuu barbaadu hirriba xiqqoo argachuudha.
osoon lootarii injifadhee konkolaataa haaraa siif bita ture.
asitti hojjetta jette jedheen yaade.
maariyaam haadha kooti.
anis kitaabota inni qabu waliin wal qixa qaba.
yeroo birraa ji'i dhuguma bareedaadha.
halkan kana iddoo ibiddaa fayyadamuu qabna.
sun qaala'aa fakkaata.
akka rakkootti hin ilaalan.
akka waan naaf hin galle fakkeessee.
kilabicha keessatti miseensonni 50 ta'u.
warri kee mana jiruu?
otobusiidhaan achi ga'uuf sa'aatii lama fudhata.
namni isaan dhaabuu danda'aa?
hundi keenya callisnee turre.
garlic cloves lama gahaa ta'aa?
dhaabbaticha gadhiisuuf kutattee jirti.
baayyee bilchina kan hin qabne fakkaata.
toom balbala akka hin cufne.
gatiin utaaleera.
Onnee guutuun nan walii gala.
kana qofa dhageenye.
yoo xiqqaate yaaluun ni danda'ama.
kiyootoo deemtaniittuu?
qajeelcha hin komatinaa.
isin dhaga'uu barbaada.
Buna siifan sirreessa.
yeroo dhiyootti nan deebi'a.
toom akkan meerii wajjin gara booston akkan deemu barbaada jedha.
gorsa koo akka hordoftan cimsee isin gaafadha.
toom dhiyeessii keenya fudhateera.
innis koochoo isaa duwwaa godhe.
bakka naaf kennitaa?
toom yeroo umuriin isaa waggaa sadii turetti bishaan daakuu dandaʼa ture.
isheen salphate.
dhugaatii dhuguun konkolaataa hin oofin.
ijoolleef.
waliin piknikii deemne.
akkamitti akkan hojjedhetti hin boonu.
milkaa'uu keessaniitti gammadeera.
anis jilba koo qaxxaamuree.
bakka hundatti simannaan godhame.
yaada keessan nan kabaja.
as keessa waanti tokko jira.
nama pilaambaa hojjetu bilbiltee?
boru ayyaana moo?
hiriyyoota qofa turre.
mul'ata ajaa'ibaati mitiiree?
toom nu waliin gara boston dhufuu barbaada.
sana yaadannoo hin qabu.
waa'ee isaa dhaga'eera. warri kee badan, liqiin isaanii dhume mitii?
konkolaataan kun kan eenyuuti?
toomii fi meerii ija isaanii wal irraa kaasanii hin beekan.
bilbila koo konkolaataa keessa dhiiseen ture.
mana ga'uuf ariifatanii turan.
kana akka jaallattan mirkanaa'adha.
xalayaa barreessuuf deema.
ani si ajjeesuuf dhufe.
faransaayii koo dhiifama.
gara or isii geessu.
ho'a qaamaa qabdaa?
toom ammallee kophaa ta'ee jiraa jedheen yaada.
waan tokko sitti agarsiisuu qaba.
sirritti qabaa?
ani jiidheera.
silaa ajjeefamuu nan danda'a ture.
xiqqoo fooyya'aa jira.
mana kana keessa kophaa ishee jiraatti.
toom obboleessa koo miti.
meeshaaleen keenya baayyee ulfaataadha.
barbaachisummaa akka itti dhagaʼamu gochuuf namoota kaan xiqqeessa.
namni tokko achitti dhiisee ta'uu qaba.
miilli isaa hamaan dorgommii kana akka hin injifanne isa dhorke.
hin sobin. dhugaa dubbadhu.
poolisichi harka saamtuu sanaa qabee.
si arguun qaba.
fuula kee irratti inkii tokko tokko qabda.
akka natti hin qoosne waadaa naaf galchi.
dhukkubni natti hin dhagahamu.
adventures ni jaallata.
maaliif gaaffii kana na gaafachaa jira?
sitti fiigdee beektaa?
yeroo dhaamtu ibsaa dhaamsuu kee mirkaneessi.
jechoota miira ishee ibsitu dhabdee turte.
nu hin laalin.
torban dhufu guyyaa lama lama boqonnaa fudhachuun barbaada.
toom hanqaaquu hin bilcheessitu.
eenyuutu hojjechuuf deema?
inni gaarii fakkaata ture.
lammiileen ameerikaa irra caalaan isaanii maqaa isaanii isa jalqabaatiin akkan isaan waamu hin morman.
aniifi toom erga wal hiiknee booda wal hin argine.
akkamitti sana gochuu dandeesse?
kan gatii salphaa ta'e qabduu?
toom yeroo dheeraaf meerii akka eegdu godhe.
yeroo ishee hunda waa'ee ijoollee dhiiraa yaaduudhaan dabarsiti.
Toom yeroo hunda mana keessaa illee golgituu ijaa kan aduu ni fayyadama.
himata saamichaatiin mana hidhaa keessa ture.
toom booston keessa jiraachuu hin barbaadu.
hojimaata nageenyaa yoo hin hordofne of miidhuu dandeessa.
sa'aatii gosa kam filattu, dijitaalaa moo analoogii?
toom barsiisaa sana gaaffiiwwan tokko tokko gaafate.
iccitii tokkollee argachuu hin dandeenye.
naanna'ee duubatti dhaabeen ture.
sa'aatii kana adeera kootu naaf kenne.
waan fedhe haa ta'u kolfuu hin dagatinaa.
garmalee nama kofalchiisa ture.
toyota qaba.
Daldala xixiqqaa nan hojjedha.
toom herrega irratti baay'ee ga'umsa hin qabu.
toom lakkoofsa bilbilaa meerii beekuu danda'a.
yaada tokko tokko itti kennuu qabna.
sareen kun mataa hanga miilaatti dhoqqeedhaan uwwifame.
qawwee hin utaallu.
kan duraanii caalaa baay'ee natti tola.
silaa kana dafee yaaduun qaba ture.
jaappaan bara kana konkolaattota yeroo kamiyyuu caalaa oomishtee jirti.
ragaan haala qilleensaa maal ture?
kana duuba eenyu akka jiru baruu qaba.
kitaabni diimaadha.
meedaaliyaa naaf kenname.
nuti warra dhumaa dha.
umuriin ishee dachaa lama qaba.
fiilmiin sun abdii nama kutachiisa ture.
otobusii dafee dhufa? "daqiiqaa shan keessatti."
dhuguma toom waan akkasii ni hojjetaa?
ijoolleen seenaa tokko irra deddeebi’anii dhaga’uu barbaadu.
toom yeroo baayyee wiixata mana jiraata.
toom kennaa ayyaana masqalaa ofii isaatiif bite.
bakki fooyya'iinsaaf hafe baay'eedha.
ani raggaasifameeraa?
sanduuqa keessa ilaali.
ol’iyyannoon kun fudhatama dhabe.
akkas gochuu kootti gaabbee hin beeku.
sana jeequu hin barbaadu.
kan hin dagatamnedha.
mana nyaataa bareedaa tokkon argadhe.
toom fiigicha manaa rukute.
ilmi koo taphataa goolfii ogeessa ta'uu barbaada.
kun haqa kan hin qabnedha.
haalli kun jeequmsa ta'e.
waraqaa tokko qabadhu.
karaa itti agarsiise.
ayyaanni qillee yeroo gammachuuti.
toom nama kaleessa argedha.
gaaffii tokko lama isin gaafachuun barbaada.
ijaan wal ilaalan.
waan nyaattu ni barbaaddaa?
kitaaba ati naaf liqeessite dubbisee xumureera.
soofaa irra ciisee jira.
haalluu sana dachaase.
bara 2009 irraa eegalee wal hin argine "hanga kana dheerateeraa?"
yoomiyyuu dirqisiisee isa fuudhuuf si hin dirqisiisu.
yeroo baay'ee waa'ee bakka siin wal bare nan yaada.
mee turtii.
carraa sana qabaachuu dandeessa.
abbaan kee akka du'aan boqote dhaga'ee dhiifama.
roozaan hundee isaanii irratti qoree qaba.
beela'eeraa!
konkolaataan sun duwwaa ture.
dafii, sana naaf kenni.
simbirroon haa balali'u.
ati akkuma isa fakkaatta.
akkamitti akkas ta'uuf akka jiru mirkaneeffachuu dandeessa?
toom baay'ee nama kofalchiisa.
toom dhiira.
anaaf yeroon maallaqa miti.
gatii kamiinuu waraana irraa fagaachuu qabna.
Nan fudhadha.
ilma kootti mufadheen ture.
maallaqaaf jedheen akkas nan godha.
bakka kee na geessi.
dafnee jirra.
deemu barbaada.
kophaa manaa hin deemin.
of eeggadhu. lafa keessa boolli jira.
oops, ammas godheera.
minjaala irra sareen jiraa?
balbala banaa qabadheen ture.
baayyee amanamaa waan ta'eef isa irratti hirkatuu dandeenya.
boru sa'aatii sagalitti naaf bilbilaa.
jildii tokko moo jildii lama filattee?
inni homaa hin dubbanne, kunis ishee aarse.
toom gurbaa gaarii miti.
toom ijoollee kutaa isaa keessa jiran kamiyyuu caalaa dheeraa dha.
baabura qabachuuf yeroo gahaa qabna.
ani tasuma si waliin walii hin galu.
kana gaaf tokko ilmaan ilmaan kootiif qooduun barbaada.
al tokkotti as bahuu qabda.
toom hafuura argeera jedha.
faayila sana ilaaleen ture.
toom foddaa sana gadi garagalche.
furdaa fakkaatta.
soksii keessan baafadhaa maaloo.
akka ati na hordoftu hin barbaadu.
toom balaa akka ta'e himate.
barsiisaan gaaffii ulfaataa na gaafate.
hattuunis qarshii sana jalaa baate.
daawwitiin ifa calaqqisiisa.
goldaan balbala sana haguugee ture tokkotu ture.
ani barataa kutaa saddeetitti.
toom ammallee ol ka'ee jira jettanii yaaddu?
kun maaliif hin hojjenne?
kophaa kee ta'a jedheen yaade.
toom kufaatii sodaate.
Toom kutaa keenya keessatti nama hunda caalaa qaroodha.
toom torban tokkoof boqonnaa fudhate.
yaa maaloo!
karaa kamiin akkan deemu na ajaa'iba.
irraanfadheera.
yeroo isa waliin jirtu hunda caalaa gammachuu qabdi.
inni saawwan sodaata.
Isheen baay'ee qal'oo turte.
murtoo kee hanga ammaatti gooteettaa?
garmalee salphaadha.
qamisa adii hin qabu.
yeroo hammamiif achi jiraatte?
hirriba gaarii rafuu hin danda'u.
ani si caalaa saffisaan fiiga.
toom tarkaanfii tokko lama duubatti deebi'e.
toom yeroo muraasaaf haasa'uu itti fufe.
kophaa kee ni deemtaa?
viizaa akkan barbaachisu natti himamee hin beeku.
waa'ee balaa kanaa dubbachuun akka namatti hin tolle nan beeka.
kutaan koo baayyee xiqqaadha.
har'a akka gaariitti deemee?
silaa si gata ture.
tasumaa nama hin miidhu.
hundi isaa achi jira.
shaayii biraa ni dhugtaa?
inni rafee jira.
harkifna jedheen sitti himeera.
toom meerii foddaa cabsitee arge.
gaaleen kun sirrii natti fakkaata.
kana booda qilleensa ho'aa kana obsuu hin danda'u qofa.
garmalee ulfaataadha.
injifachuu koo amanuu hin danda'u.
kana mana keessatti hin yaalin.
amma waa'ee sanaa homaa gochuuf yeroon isaa darbeera.
toom akka ati jedhe caalaa illee bareedduudha.
yeroo boqonnaa kootti walaloo barreessa.
taaksiin dhuftee jirti.
kitaabni keessan kunooti.
toom duraanuu kophee isaa uffatee ture.
miidhaan qaqqabe.
hundi keenya ala bahuu qabna jedheen yaada.
har'a as koottu naan jedhame.
osoo kanaan dura kana natti himtee natti tola.
jaakkeettiin kun xiqqoo guddaadha.
maqaan keenya ni xuraa'a.
toom afaan faransaayii barachuun isa gammachiisa ture.
mee madaallii irra dhaabbachuu dandeessaa?
kanaaf qophii hin turre.
toom adeera isaa cina jiraata ture.
xalayaa kana hin barreessine.
bootii haaraa kana nan jibba.
yeroo dhumaaf yoom rafte?
sobduu gaarii dha.
mee kitaaba kana guyyoota muraasaaf naaf liqeessaa.
silaa dursitee dhufuu qabda turte.
hin hojjetu siin jedhe mitii?
hidhaan kun gatii meeqa qaba?
jeequmsa nan jibba.
maaliif achitti hin dhaabnu?
akka carraa ta'ee murtoo sana gochuun narra hin turre.
wareegama toom kaffale hin dagannu.
ayskiriimiin yeroo qorraa caalaa yeroo gannaa gurgurama.
lakkoofsa bilbila ishee waanan hin beekneef bilbiluu hin dandeenye.
ani almoondii osoo hin taane kaashuu barbaada.
intala sana ni beektaa?
oduun sun baay'ee gaarii waan ta'eef dhugaa ta'uu hin danda'u.
gommaa konkolaataa dibame qaba.
ani liqii kee keessa jira.
sekondii tokko qabachuu dandeessaa?
liqiin guddaan isin irraa qaba.
akka lubbuun hafnu abdiin qaba.
tulluu fujiin gaarreen jaappaan keessa jiran kamiyyuu caalaa olka'aa dha.
yaada koo ibsuu danda'aa?
toom baandii hiriiraa sanatti makame.
namni hojii kanaaf gahumsa ishee shakku hin jiru.
ati na gowwoomsuuf hin yaaltu mitii?
manatti akka deebi'u amansiisuu hin dandeenye.
toom soofaa irra taa'e.
ati deebitee ni utaalta.
akkan jiraadhu isin kadhadha.
yoo waan argitan ykn dhageessan naaf himaa.
jarri kun eenyu?
asitti maaltu balaa irra akka jiru quba qaba.
namni biraa saree koo akka nyaachisu gonkumaa hin hayyamne.
nyaanni gahaan hin jiru.
haala kamiinuu sagantaa jijjiiruu hin dandeenyu.
ijoolleen yoo sagalee dhageessiftan ni dammaqsu.
waan tokko dagachuu hin barbaadu.
waraqaa barbaachisaa ta'e dabarsitee dabarsina.
loltoonni kun qonnaa fi ganda hunda irratti dhaabbatan.
miila kee irratti madaawwan sana akkamitti argatte?
toom ergaa barreeffamaa meeriif erge.
namni nu argee hin jiru.
kun anaaf salphaadha.
seenaa sana kan tolchite natti fakkaata.
waan dhugaa ta'e akkamitti beekta?
qophii isaa keessatti dogoggora caaslugaa hedduu hojjeteera.
hanga hanqaaquu keessan hin lakkaa'inaa.
namni hojiin itti baay'ate hin fakkaatu.
ho'a kana dandamachuu hin danda'u.
murtoo sana siif murteessuu hin danda'u.
na hin barbaachisu.
mee bishaan ho'isaa.
balbala banaa dhiifne.
saree kee hin fidinaa.
toom ni jalqaba.
isa fuudhuuf waadaa galte malee hin fudhanne.
toom waanuma fedhe nyaata.
yeroo baayyee ala nyaadha.
saree sanaaf lafee kenne.
eegduun tokko ala jira.
furmaata yeroof qofa.
guyyaa hunda sa'aatii meeqatti kaata?
iskii gochuun baay'een jaalladha.
mee sagalee ol kaastee dubbadhu.
eenyuutu akkas si godhe?
galma konsartii keessatti sagalee tokkollee dhaga'amuu hin qabu ture.
waajjira koo keessatti si arguun barbaada.
hojii gaarii hojjechuu yoo barbaadde meeshaalee sirritti fayyadamuu qabda.
yeroon guyyaa kun natti tola.
waan tv irratti argitan hunda hin amaninaa.
biyya keessaa bahe.
nama akka ishee maaliif qarshii liqeessite?
Morkataa isaa ajaa'ibsiise.
haalli qilleensaa kaleessaa akkam ture?
yeroo barsiisaan seenu haasa'uu dhiisi.
saree isaa dirree keessatti bilisaan akka fiigu godhe.
ayyaana qillee irratti toom maal bitachuuf karoorfattaniittu?
dhiifama garuu deebiin isaa lakki.
barumsa sana irra deemteettaa?
toom maqaa koollee hin beeku.
kun karaa hunda caaludha.
qubni koo mallattoo geela irratti dhiise.
namni gaariin hunduu uffata gurraacha uffate eenyu?
balaliin kun hanga yoomiitti turti?
kana duras achi turreerra.
toom garaagarummaa lukkuu fi saree gidduu jiru hin beeku.
bara darbe qorri baay'ee roobe.
sun iccitii ani sitti himuu hin dandeenyedha.
dhaloota akaakayyuu koo keessaa namoonni hedduun qonna irratti guddatan.
oduu gaddisiisaa sun fedhii nyaataa isaa irraa fudhate.
maaliif akkas akka goote naaf gala.
saamamtee beektaa?
baay'ee dhugu.
kitaaba sana torban tokkoo oliin dura ajajeen ture.
simbirroon tokko baallee ishee osoo hin sochoosin qilleensa keessa lilmoodhaan deemuu dandeessi.
osoo isheen gargaartee hojiin sun dafee xumurama.
toom akka gargaaru gaafachuu nan dandaʼa.
warri koo yeroo hunda wal falmaa jiru.
irbaata isiniif dhiheessa.
oduu kana yommuu dhageesse akka boo'u itti dhaga'ame.
eessa jira krawattii koo?
gaarri kun ol bahuun rakkisaadha.
toom rifachaa jira.
meerii intala toomii ti.
irbaata nyaachuuf keessummoota qabduu?
biskileetii barbaada.
girii xiqqaan tokko asitti dhabameera.
namoonni daawwatan naannoo sanatti walitti qabamaniiru.
mallattoon kun maal jechuu akka ta'e natti himuu dandeessaa?
tapha gaarii natti hin fakkaatu.
kuni xoofoo eenyuuti?
doonicha irra jira.
dogoggora tokkollee akka hojjettu qofa hin barbaadu.
toom akka waan gurri isaa hin dhageenyeetti of fakkeesse.
duraanis sa'aatii natti fudhateera.
toom xiqqoo faransaayii ni hubata.
dessert hojjechuu nan jaalladha.
balaa hamaa keessa jirta.
deemi baattuu dhiqannaa.
isheen ofii ishee waan nyaatu kenniteef.
waan isin hawwachuu danda'u qaba.
rakkoon kee naaf gala.
asiidiin galaana, yeroon darbaa deemuun, jiraachuu great barrier reef balaadhaaf saaxila.
har'a miira gaarii waan itti hin dhaga'amneef gara waajjira dhufuu hin danda'u.
duubatti deebi'i.
konkolaataa isaa fayyadamuu akkan danda'u natti hime.
naaf hin malu.
waliin wal barsiifne.
toom hangover qaba.
haalli kee abdii kan hin qabne miti.
itti gaafatamaa ture.
sana naaf kenni.
tattoo kee inni jalqabaa maal ture?
ajjeechaa maariyaam booda tarree namoota fedhii qaban keessaa maqaan toom isa jalqabaa ture.
hidhiin koo na dhukkubsa.
tiyaatira dhaquuf fedhiin sitti dhagahamaa?
tuutni awwaannisaa maasii boqqolloo irratti gadi bu'e.
balleessaa.
osoo osoo hin jedhiin dhiiftee gaarii ture.
amma yeroo fudhachuu hin barbaannu.
eenyuutu ibsaa dhaamse?
qabsaa'onni keenya durii kana gadi hin malu.
yeroo hunda lakkoofsa bilbila koo dagachaa jirti.
Bu'aa isaa ammas argeera.
isaan naannoo ibiddaa walakkaa geengoo ta'anii taa'an.
toom duubatti jedhe.
osoo nyaanni ho'aa jiruu haa nyaannu.
warra kee wajjin mana jiraachuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
harkifadheeraa?
isheenis akkuma yeroo hunda gammachuudhaan nagaa isa gaafatte.
toom cimaa fakkaata.
hoo'isaa cuftaniittuu?
santa claus waggaa waggaan nu arguuf dhufa.
hojii manaa kee amma hojjechuu qabda.
biskileetii kee ti?
bakki kun gaarii dha.
guyyaa jedhee yeroon itti waamu amma natti fakkaata.
tuuta baay'ee nan jibba.
namni nu jaallatu hin jiru.
sun rakkisaa taʼuu dandaʼa.
ani konkolaataa qorraa hin qabu.
yoo qaamaan ishee arguuf deemte ni gammaddi.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama wal waamu.
kukii kana siif bilcheesseen ture.
raafamni lafee dugdaa koo gadi fiige.
nama hunda gammachiisuu barbaanna.
yoomiyyuu dhiifama ofiif hin godhu.
hiibboo kana deebisuu dandeessaa?
kutaa kootti chaarjii gochuu dandeessaa?
ani gahaa hin qabu.
himni kun dogongora caaslugaa tokkollee hin qabu.
lakkoofsa bilbilaa wal jijjiirre.
toomii fi meerii seesaw irratti taphachaa turan.
yeroo bade bakka buusuuf ariitiin itti fufe.
abdii kutannaan of ajjeesuu akka yaalu isa taasise.
urjiileen samii irratti ibsaa jiru.
baay'een itti gammade.
namni mana sana keessa jiraatu hin jiru.
seera cabsite.
nuffisiisaa fakkaatta.
maallaqa scholarship sana fayyadamuu akkan danda'u mirkanaa'adha.
sa'aatii meeqatti si fudhadha?
akka waanan hin yaalne miti.
toom dide.
fiilmiin sun eessatti agarsiisaa jira?
kennaa ayyaana qillee toom ti.
toom ergaa barreeffamaa maariyaamiif erge.
nu waliin turuu dandeessu.
osoo akkas gootee hojiirraa ari'amta turte.
gaaffii muraasa isiniif qabna.
kunis bakka buufamuu qaba.
qilleensa malee duuna turre.
toom akka hin machaa'ne dubbateera.
kaleessa guyyaa guutuu jechuun ni danda'ama mana ture.
sanbata mana barumsaa hin deemnu.
sana dura yeroo baay'ee isa waliin wal argeera.
toom meerii wajjin addaan baʼe. "sun waan hamaadhaa?"
ani diina miti.
si arguu keenyatti gammadneerra.
asitti si eeguu qabaa?
dhiironni akka awwaannisaa gara abiddaatti isheetti harkifamu turan.
kubbaa miilaa taphatu.
maaliif yaada kee jijjiirte?
mee teenyee waa haasofnu.
toom hallucinating ta'uu isaati.
hin mufattu mitii?
toom nama dulloomaadha.
imala hojiif deema.
lagoon baayyee gadi fagoodha.
toom rukute.
konkolaachisaa of eeggannoo guddaa qabudha.
karoora koo maal jettu?
guyyaa rakkisaa ta'e qabadheera.
mana keessatti afaan faransaayii nan dubbadha.
hanga deebi'ee dhufutti haa eegnu.
nuti to'annaa jala jirra.
hiriyaan kee kunoo jira.
shaayii kootti aannan xiqqoo dabali maaloo.
yeroon fayyu dhufee si argu.
hidhamtoonni eessa jiru?
hanqaaquu yeroo nyaattu qamadii ni qabaatti.
kophaa kee jiraattaa?
isheenis al tokkotti akkan isaaf barreessu yaada naaf kennite.
kun imala toom gara awustiraaliyaa isa sadaffaati.
hattuun harkaa fi miila hidhamee ture.
sodaattuu?
nu waliin dhufuu barbaadduu?
lamaan keessan yeroo hammamii waliin turtan?
kallattii qilleensaa jijjiiruu hin dandaʼu, garuu yeroo hunda bakkan deemu akkan gaʼuuf doonii koo sirreessuu nan dandaʼa.
maallaqa tokko tokko gaafate.
har'a hojiin itti baay'ate.
toom oduu kana ilaalaa jira.
piik meeshaa harka dheeraa qabuu fi lafa jabaa caccabsuuf gargaarudha.
daawwattoonni bineensota nyaachisuu dhiisuu danda’u.
ilma isaatiif jaalala guddaa qaba.
liqeessuu nan danda'aa?
ilaa rakkoo kooti.
paartiin aangoorra jiru filannoo dhufu waan injifatu fakkaata.
uffata ishee keessa siqxee.
kan isin bakka bu'u dursee filatameera.
otoobisiin yeroon dhufe.
ogeessi baqaqsanii hodhuu dhukkubsataa keessa waan tokko dagate.
dirqamarra ture.
tapha taphachuu osoo hin jalqabin hojii manaa kee akka xumurtu nan barbaada.
gaaffiin kun baayyee salphaadha.
dhuguma toom akkas akka godhu barbaaddaa?
lubbuun turuu barbaada.
ija kee hin cufin.
har'a baay'ee dadhabeera.
aduun gaarreen duuba yeroo lixxu ilaalla turre.
yeroo sanatti dargaggeessa ture.
namoonni baay'een akkas godhu.
waan hunda sitti himuu hin danda'u.
eeyyee qofa jedhi.
nama tolaa?
sagalee isaa xiqqeessuu dandeessaa?
ati guutummaatti sirrii dha.
xalayaa afaan oromootiin barreessee xumure.
harki isaa akka hin tasgabboofne ilaaleen ture.
albamii dhaggeeffadhee xumuruuf jedha.
jabeessitee na qabadhu.
kun dhuguma si gammachiisaa?
dhiifama garuu qaamaan walgahicha irratti argamuu hin danda'u.
waan biraa isin haasofsiisuu barbaada.
nu reeban qofa.
adurreen kun fiixeewwan qorraan uwwifaman sanaa olitti haala ulfina qabeessa taʼeen ol kaʼe.
waadaa galtuu?
qorichi kun waan gaarii siif godha.
asirratti namni afaan faransaayii dubbatu jiraa?
waajjirri toomii eessa jira?
nama tokkoon wal hin argine.
jechoonni tokko tokko hiikuun rakkisaadha.
baabura dhaabaa.
toom maariyaam irratti amantaa qaba.
innis billaadhaan ajjeefame.
daldalli ol ilaalaa jira.
toom jechaaf gonkumaa hin dhabu.
osoon si ta'ee dunkaana koo achitti hin dhaabu ture.
anis sirreesse.
duraan aayislaandi kan deenmaark turte.
ani sirrii natti fakkaata.
waliigaltichi mallattaa'eera.
milkaa'inni isaas gartokkoon carraa irraa kan ka'e ture.
sa'aatii tokko qabda.
hin dogoggorinaa.
amma maaliif akka natti aarte hubadheera.
rakkoo kana furuu yoo dadhabde barsiisaa kee gaafadhu.
Maariyaam haadha manaa Toomii miti.
bal'ina isaa booda naaf kennuu dandeessu.
asitti guutummaatti hin xumurre.
mee dhugaatii wal haa dhugnu.
obboleettiin koo doktoroota hunda sodaatteetti.
ka'uu qabda.
yeroon akka hin dabarre qofan abdadha.
ilaaluu. manni koo kan kee caalaa qulqulluudha.
milkaa'ina isaa mirkanaa'aa dha.
toom maaliif as jiraata?
ganama ganama ciree dura nan fiiga.
inshuraansii imala hin qabu.
filannoo kana caalu osoo qabaannee natti tola.
kana booda sana hojjechuuf tursiisuu hin dandeessu.
dhugaatii tokko tokko isheef bite.
kun dhuguma soorata mi'aawaa dha mitiiree?
mirkaneessuuf deema.
ganna dhufu biyya alaa deema.
ummanni ingilizii gara hogganaa haaraa winston churchill jedhamutti garagale.
mataa koo qulqulleessuun na barbaachisa.
toom itti yaadee fuula dhumaa duwwaa dhiise.
sa'aatii dheeraaf taa'ee seenaa qorannoo dubbisaa ture.
toom tasumaa na hin beeku.
bakki waan tokko dhoksuuf hundarra gaariin bakka ifatti mul’atudha.
garmalee dulloomuu danda'a.
si jajjabeessuun barbaada.
nama ijoollee koo kunuunsu argachuun barbaada.
abjuu tuuboo ti.
maaliif pirezidaantii ta'uuf hin dorgomtu?
suuraa kana osoo haadha koo du'e hin yaadin ilaaluu hin danda'u.
haadha koo nan jaalladha.
isaan siif qofa.
toom na hin jaallatu.
isa kam fudhatta?
sana amanuuf bu’uura gaarii qaba.
yoom akka dhufan beektaa? "galgala kana sa'aatii kudha tokkoo fi soddomatti."
liftii naaf kennuun kee gaariidha.
wanti ati na gaafattu hin danda'amu.
haaddachuu koo dura fuula koo nan fo'a.
qonna tokkon hojjedha jedhe toom.
toom paadiin bachelor qaba.
uffanni foddaa keessa jiru ija koo qabe.
kun soba ta'uun isaa ifaadha.
guutumaan guututti waanuma jiruudha.
gaaf tokko ganama hirribaa ka'ee beekamaa ta'ee of argadhe.
asitti dhufuu keetti baay'een gammada!
sababa roobaatiin bahuu hin dandeenye.
foddaa bira minjaala qabaachuu dandeenyaa?
toom hanga du'aatti sodaateera.
namichi tokko balbala irratti mul'ate.
hojii kana ji'a tokko keessatti xumuruun guutummaatti hin danda'amu.
osoon yeroo qabaadhee si gargaaruu nan danda'a ture.
hafuura baafachuun na barbaachise.
haalli qilleensaa maal fakkaata ture?
ana waliin koottaa.
laaqana eessaa argachuu dandeenya?
ayyaana boruuf nyaata qopheessuun qopheesse.
hanga waajjiraatti deebinutti homaa gochuu hin dandeenyu.
faayaan kun qaala'aa dha.
eessatti akka dhiyaatu barbaaddu?
oduu du'a tasa isaa na ajaa'ibe.
maaliif mufachaa jirta?
hanga kana konkolaachifnetti, akkasuma itti fufuu dandeenya.
dogoggorri jiraachuu qaba.
kanaan dura wal hin argine?
yeroo booda rafan.
isheen hiyyeettii miti.
na hordofuu dhiisaa.
toom faaya ayyaana qillee ishee daftee akka kaa'attu meeriitti hime.
kan ani arge kana miti.
dhuguma isin gargaaruun barbaada.
deebii hunda qabda jedheen yaade.
toomii boochisuu hin barbaanne.
kun qalama eenyuuti?
ganna ho'aa ni qabaanna?
paakeejiin sooftiweerii kun gatii gurgurtaa yaadame $99 qaba.
meerii kaadhimaa toomii ti.
nuti hiriyyoota ciccimoodha.
bineensotaafis gara laafessa ture.
waa'ee sanaa booda si waliin haasa'a.
ati weellisaa suukaneessaadha.
piicher sana gadi dhiiseen ni cabe.
yoo roobni roobe gara muuziyeemii aartii deemna.
ho'i guyyoota hedduudhaaf qabbanaa'aa gadi ta'ee jira.
harka koo qabi.
namoota sana keessaa akka nama biyyaa baafameetti natti dhagaʼame.
garaagarummaa akka qabaadhu nan kadhadha ture.
toom abbaa manaa koo isa jalqabaa na yaadachiisa.
sana balaadhaaf saaxiluudhaaf fedhii qaba.
cimtee hojjetta.
akka gaariitti barreessiti.
toom eegdota tikaatiin gamoo sana keessaa bahe.
bishaan jalatti lixxe.
maamiltoota hundaaf hir'ina kenneera.
ana hin turre. toom ture.
inni habashaati.
waa'ee intala sanaa yaaddee beektaa?
maaliif daftee as dhufte?
yaada kee dubbadhu.
bishaan poolii keessa jiru qorraadha.
ani nama taurus dha.
waanan amma siin jedhe yaada keessa galchuu qabda.
giitaara taphachuu nan danda'a.
waan balaa irra jiru beekuu qaba.
ani mucaa miti.
bofti tokko tokko balaa qaba.
sun batteedhaa?
waan halkan sana ta'e yoomiyyuu hin dagadhu.
dafnee tarkaanfii fudhachuu qabna.
namni si hubatu hin jiru.
alibii guddaa qabda.
xiqqoo gowwummaa ture jedheen yaada.
haadha ijoollee lamaa qofa.
ati isa afeertee?
irbaata booda televijiinii ilaaluu dandeessu.
fiigicha jalqabe.
sana jibba.
si dhiisee deemuun qaba.
mee nagaan konkolaachisaa.
kana booda fudhachuu hin danda'u.
kan ani qabu isa qofa.
opereeshinii kana akka godhamu murteesse.
toom waliin kanaan dura dubbadheera.
hojii manaa xumuruuf yeroon hin qabu.
toom nama biyya alaa ta'uu isaa nan beeka.
amma gabaasa kana barreessuu irratti jirra.
Haalli isaa guyyaa guyyaan hammaachaa deeme.
nama iyyu dhaga'e.
gariin loluuf fedhii hin qaban turan.
mee hima kana gara afaan jaappaanitti hiikaa.
kana hin ajajne.
gaaffii baay'een qaba.
namoonni hundi saree hin jaallatan.
muka dogoggoraa ol boo'aa jirta.
maaliif akkan as jirullee hin beektu.
mee hojii manaa koo na gargaaraa.
waan nyaadhu naaf fiduu dandeessaa?
toom nama 'bum' akka ta'e nan beeka.
toom nan gargaara.
rifeensa dalgaa qaba.
barattoota hedduu keessaa filatamte.
toom maariyaam akka ajjeese himateraa?
maaliif toomiif vaayiliini hin bitattu?
ganama ganama deemsadhaaf nan deema.
obomboleettiin akka hin baane nu dhorke.
boru bahuu danda'a.
toom as kan jiru maariyaam wajjin haasa'uu waan barbaaduuf.
ani walii galuu dhiisuutti nan amala.
afaan faransaayii keessan baayyee gaarii dha.
bilaawuziin sun akka gaariitti siif simata.
poolisiin qoratee hin beeku.
tamboo xuuxuu akka dhiiftu isa gorsite.
namoonni lamaan rasaasaan rukutamaniiru.
barattoota hunda caalaa cimee barata.
har'a wanti hundi adda.
na haasofsiisuu barbaadda jette.
sun filannoodhaa?
jeeraaniyeemii ni jaallattu?
maqaa isaas hin beektu mitii?
boru ni qulqullaa'aa jedheen yaada.
eenyuutu sirbaa jira?
maaliif toomii hin dhaabne?
intalli isaanii narsii dha.
toom mana turuu naaf wayya jedhe.
yeroo tokkotti tarkaanfii tokko fudhadhu.
yeroo hundumaa kanan jedhu kanuma.
naannoo mana keessaniitti suuqiin guddaan jiraa?
xiqqoo qaana'a.
dhuguma dubartoota naaf hin galle.
toom nama baay'ee balaa qabuudha.
toom yeroo baayʼee namoota ni tooʼata.
microsoft sirna opereetiingii guutummaatti haaraa ta'e hojii irra jira.
shamarran lamaan kolfan.
toom dhuguma waan ajaa'ibaa hojjechaa jira.
asoosamni ishee gara afaan jaappaanitti hiikameera.
isin keessaa kamtu dursee akka dhufe hin beeku.
kitaabni isaa eessa jira? "minjaala irra jira."
isheen ni dhufti jedheen akka waan salphaatti fudhadhe.
hin yaadda'in. ani kana irratti ga'umsa qaba.
akka qurxummii dambalii ni danda'a.
baay'ee nyaata bilcheessuu hin danda'u.
wanti biraa nuti gochuu dandeenyu jiraachuu qaba.
mucaan kun dhagaa gara harootti darbachuudhaan yeroo sana dabarseera.
tapha dorgommii jaallattu maali?
innis nama diimaa fakkaata. halkan edaa garmalee dhuguu qaba.
waan ati naan jette qofan hojjedhe.
kun akkamitti hojjechuu danda’a?
humna fedhii tokkollee hin qabduu?
hundi keessan as jiraachuutti gammadeera.
caccabee ture.
akka tasaa ibsaan hundi ni dhaame.
ani waadaa galeera.
toom waanuma hin jirredha.
faarfannaa kana kanaan dura dhaga'uu koo nan yaadadha.
toom dhukkubsatee jira jedheen yaada.
waraqaa eenyummaa koo fiduu dagadhe.
of dhiqachuu barbaada.
ani itti gaafatamaa kutaa waggaa sadaffaati.
toom haa ta'u. nama tokkollee hin dhiphisu.
dhiibbaa isaatiin ture kan isheen ikoloojii irratti fedhii qabde.
ijoolleen kun hundi asitti maal hojjechaa jiru?
qorattoonni kun holqa kana keessaa lafee tokko argataniiru.
boru guyyaa mindaati.
tokko dabalataaf bakka kennuu dandeessaa?
torban darbe manni isaa saamtotaan cabsameera.
nyaata yeroo baayyee ulee nyaataatiin nyaattan tokko tokko maali?
hoteelli kun quubsaa malee waanuma fedhedha.
maaliif akka toom hin jaallanne hin beeku.
waan jijjiirame hin argu.
iskii ispoortii ani baay'ee jaalladhudha.
tokko nan barbaada, garuu isa kana miti.
waa'een mi'aawaa yoo jennu of to'achuu qofa hin danda'u.
tv fuulduran rafe.
biskileetii koo akka hatame godheera.
warri koo lamaan isaanii iyyuu du'aniiru.
maalumaafuu haa jalqabnu.
waan biraa karoorfadheen ture.
mee sababni isheen aarte natti himi.
Dhaabbannee jirra.
toom si hin hubatu.
inni hafuura baafachaa ture.
as irraa baay'ee fagaatee jiraa?
akkamitti ilaaluuf deemta?
duudhaa ture.
namoonni hojii irratti fedhii qaban ayyaana akka yeroo qisaasuutti ilaalu.
akkan jiraachaa tureen jiraachuu itti fufuu hin danda'u.
isaan hidhamtoota koo miti.
wanti tokko kompiitara koo saffisiisaa jira.
maal buffoon!
hoteela gaarii barbaadaa jira.
ani akka deemu isa godhe.
biyyoota ani osoon hin du'in daawwachuu barbaadu keessaa australian tokko.
kana dursee xumuruun qaba.
karaan laga ce'an jiraachuu qaba.
rakkoo kana gadi fageenyaan xiinxale.
dubbiin sun of eeggata.
si malee namni hundi waan sodaatu fakkaata.
fiixee fiduu dhiisaa.
leellisaa seexanaa ta'uu dadhabee amma yaada isaan dhiyeessan hunda irratti walii gala, hammam doofa ta'us.
boqonnaa gahaa argachuun baayyee barbaachisaadha.
waan akkasii kanaaf hin seenu.
hubadheera.
ijoolleen muka yaabbachuu jaallatu.
sa'aatii 5tti isa fudhadha.
mucaan afaan dhalootaa dubbatu yeroo baay’ee waa’ee afaan isaa waan baay’ee beeka kan namni afaan dhalootaa hin taane waggootaaf barachaa ture ammallee hin beeknee fi tarii gonkumaa hin beekne.
hospitaala deemuun na barbaachisa.
addunyaa kanarra namoonni badaan baay'een jiru.
kana booda haaluu hin dandeessu.
toom kana booda gaa'ela hin qabu.
kubbaa miilaa baay'ee jaallata.
wantoonni fokkisaa ta'uuf jedha.
seenaa namatti tolu ture.
gara affeerraa toom deemtaa?
kun hammam akka ulfaatu naaf gala.
dhuguma na jibbuu qabu.
miidhamee?
toom afaanotaaf dandeettii qaba.
soodaa akka naaf fiddu nan barbaada.
sana irrattin hojjedha.
ani akkas nyaachuuf hin deemu.
gara waajjira kootti koottaa.
beejbooliin ispoortii ani baay'ee jaalladhudha.
ofitti amanamummaa qabna.
dhuguma si dhabeera.
hojiin ishee barsiisuudha.
minjaala kana fudhadhaa.
seenaan toomii jijjiiramuu itti fufa.
xiqqoo baay'ee dhugee jira.
yeroo dhiyootti akka dhuftu mirkanaa'adha.
mana koo baay'een jaalladha.
tokkoon tokkoon isaaniif badhaasni kennameefii ture.
ganama ganama mi'a gurgurtaa nan bitadha.
afaan faransaayii barsiisuun natti tola.
ani si gowwomsuuf hin yaalne ture.
isheen na caalaa dambalii dabsuu dandeessi.
toom afaan faransaayii akka beeku natti hime.
waa'ee kanaa ji'a ol ta'eera.
tole jedheen tilmaama.
guyyaa guutuu taa'anii iskiriinii kompiitaraa ilaaluun siif hamaadha.
hojiin hojjedhu qaba.
minjaala nama sadiif qabachuun barbaada.
daarektarri qorannoo kun biirichi oomisha haaraa kana qorachuu irratti hojii gadi fageenya qabu akka hojjetu taasiseera.
alarjii waqtii ni qabdaa?
deeskii koo qulqulleesse.
of eeggannoo malee konkolaachisuun balaa fida.
yeroon barbaada.
maaliif kootii uffatte?
yeroo baay'ee kompiitara koo fuulduratti dabarsa.
yaadannoo sana barreesse.
toom akkas gochuuf walii gala ture.
maal eegaa turtan?
akkasitti deebii gabaabaa akkasii namootaaf kennuun gara jabina sitti hin fakkaatuu?
baay'een hinaafe.
namni akkas carraa qabu hin jiru.
balali'uun baay'ee qaala'aa dha.
lagannaan kun magaalattiin akka dhaabbatu taasiseera.
danfaa tokko tokko afuufuun na barbaachisa.
ati dhabde.
mucaan kun sa'aatii kudhan rafee jira.
ibiddi aarri malee hin jiru.
namni suuraa kana qabu jiraa?
toomitti iyyuu hin dandeessu.
sanyiiwwan biqiluudhaaf qilleensaa fi bishaan barbaachisa.
waan ta'e sirriitti ibseera.
mee asitti boqonnaa haa fudhannu.
saroonni miila saddeet qabu.
maallaqni kun gahaadhaa?
karoora kee kana ni deggeru.
mee gara mana toomii haa deemnu.
isheedhaaf miira hamaatu natti dhagahama.
toom waan gochuu qabdu sitti hime natti fakkaate.
hin galmoofne.
kaardii taphachuun nama hawwata.
barbaachisaa turee?
hojjechuuf yaalaa jirra.
anis isa hordofee kutaa isaa seene.
toom nama qaroo ta'uu isaa nan beeka.
yoo dhiqattellee halluun isaa hin bahu.
toom akka koo saffisaa natti hin fakkaatu.
yeroo tokko tokko abbaan koo mana dhiqannaa keessatti yeroo sirbu nan dhagaʼa.
uffata isheef bite.
toom har'a na waliin laaqana nyaachuu hin barbaadu.
akkasitti waan hojjetu natti hin fakkaatu.
boru ganama, sa'aatii 6tti nan ka'a.
namichi itti gaafatamummaa hin qabne jedhee na himate.
wanti nuti gochuu dandeenyu abdii qofa.
namni hundi obboleessa koo jedhee na dogoggora.
akka dhuunfaatti hin fudhatinaa.
obomboleettiin humna walitti qabate.
magaalaa guddaadha.
na dhaabuuf yaalaa.
bishaan qorraa keessa utaaluu hin barbaanne.
natti boontuu?
toom raasberii nyaachaa jira.
yeroo dheeraa turuu hin danda'u.
nuti gowwaa miti.
ammallee beela'aa jirtaa?
akka adabamu nan gaafadha.
inni dhaggeeffate, garuu homaa hin dhageenye.
sareen isaa hiyyeessi ammallee lubbuun jira.
geeniin dhibbeentaa tokko kaka’umsa, dhibbeentaa sagaltamii sagal ammoo dhiqachuudha.
poolisiin namoota ajjeechaa kana waliin hojjetan to'annoo jala oolcheera.
kitaaba sana irraa liqeessite.
keessummoota keenya haa simannu.
bidiruun sun gara jala haroo sanaatti lixe.
kottu. mee as irraa haa baanu.
rakkachuun qooda namaati.
toom guyyaa guutuu callise.
rakkoo ta’uu danda’a.
yeroodhaan buufata xiyyaaraa geenye.
sun na gammachiisa.
deeskii kana akka dheerina daa'ima kamiyyuu sirreessuu dandeessu.
iccitii eeguun dadhabeera.
toom sirrii taʼuu dandaʼa.
namni tokko iyye.
haala siyaasa biyya keessanitti quufa qabduu?
wantoonni sirnaan hojjetaman natti tola.
mee guutummaatti dhugaa isiniif haa dubbadhu.
miira qoosaa dhabuun isaa nama gaddisiisa.
maatii kootiif dubbise.
yeroo hunda qarshii hanqina qabu.
toom nama jookii dha.
tarii toomii wajjin xiqqoo haasa'uu qabda ta'a.
waan baay'een barbaada.
bara kam dhalatte?
toom amma daqiiqaa kamiyyuu as ni jiraata.
funyoon kun haala gaarii hin taane qaba.
kunis laga dheeraa addunyaa irratti sadarkaa sadaffaa irratti argama.
kaardii taphachuuf maal jettu?
asirratti ture kan ani ishee arge.
maqaawwan kana keessaa walakkaa ol hin beeku.
yaa hanga ammaatti maal akkan godhu hin murteessine.
dhaabbanni invastimantii kun maamiltoota gowwoomsee aksiyoona gatii hin qabne akka bitatan taasiseera.
kun waan hojjetu natti hin fakkaatu.
boru sa'aatii walakkaa akka naaf geessu nan barbaada.
konkolaachisaa siif hin hayyamu.
namoota haaraa wajjin wal arguun natti hin tolu.
akkas dhugaa fakkaata.
akkan ajaju ni barbaadduu?
kaffaltii bilbilaa kaffaluu hin dagatinaa.
toom carraa hin qabu mitiiree?
daataa dabalataa nu barbaachisa.
kana akkamitti akka gootu beektaa?
qindeessitoota keessaa isa kamtu caalaatti sitti tola?
hojii sana xumuruuf karaa saffisaa ta'e hojjeteera.
kanaafi namni si waliin hojjechuu hin barbaanne.
jireenya ishee guutuu magaalaa sana keessa jiraatte.
sababa mataa koo qaba.
ija diimaa sana gara niiw yoorkitti deebisuu malee filannoo biraa hin qabu.
jireenyi guyyaa guyyaa yeroo tokko tokko xiqqoo monotonous ta'uu danda'a.
kaartaa ol dachaasaa.
bal'ina muraasa qulqulleessuu qabna.
soksii uffatte.
kaleessa mana nyaataa tokkotti akka tasaa ishee waliin wal barre.
ciree ni dabalamaa?
sa'aatii sagal booda televijiinii akka hin ilaalle seera nan godha.
halkan kana buufata xiyyaaraatti si buusu nan danda'a.
ilmi koo rookkeettii ni jaallata.
ati nama ejjennoo sanaaf akka gaariitti mijatudha.
aniifi ati wal hin yaadnu.
namni akkas godhu hin jiru.
maqaa isaa yaaduu hin danda'u.
waliif qoodna.
waan humna koo qabu hunda nan godha.
yeroo chaayinaa ture kitaaba barreesse.
waan ta'uu danda'u yaaduu hin barbaadu.
foddaa banaa, ni banaa?
nuti objective taane.
ibsi kee garmalee natti abstraaktiidha.
yeroo dhumaaf kophee yoom bitatte?
yoo dogoggorte hoo?
boolli sun ni goge.
poopkornii chokoleetiidhaan haguugame nyaattee beektaa?
dhagaan tokko fuula konkolaataa cabse.
Toom kana booda baay'ee hin dubbisu.
kitaabni kun irra deddeebiin dubbifamuu qaba.
fakkii sana qabduu?
xiqqoo na ajaa'ibe.
haadha ishee baay'ee na yaadachiisti.
kophee isaanii akka baasan gaafatte.
isaan gaarii dha.
dhiifama garuu har'a ba'uuf fedhiin natti hin dhaga'amu.
kana keessa seenuu hin danda'u.
isaan saffisaa dha.
muuziqaa dhaggeeffachaa rafe.
namni as ture hin jiru.
kana booda akkas gochuun si hin barbaachisu.
gaachana gama lamaan ilaalaa.
nama tokkollee hin argine.
toom buna tokkoof yeroo gahaa hin qabu.
deebi'ee siif bilbile naaf wayya.
wanti akka deemsaatti hin jiru.
gaaffii kanaaf deebii kennuu dandeessaa?
toom jaakkeettii camouflage uffatee ture.
torban dhufu sana gochuuf nan yaala.
jalqaba akkas jedheen yaade.
hin deeminaa.
yeroo hunda yeroon dhufaa.
kan na ajaa'ibe foon sana qalamee nyaatan.
carraa kanaan gammadeera.
sun suuraa obboleettii kooti.
hojii irratti balaan isa mudate.
toom akkamitti yeroo gaarii akka dabarsu beeka.
maqaa keessan mallatteessuu hin dagatinaa.
sammuun koo akkasumaan akka naanna'e tilmaama.
toom kophaa isaa kana gochuu hin danda'u.
mee maanuwaalii isaa haa ilaalu.
guyyaa balaa kana argine ni yaadattu?
wanti na hin ajjeesne, na jabeessa.
maatiin akkam jira?
toom hafuura baafate.
tarii dhugaatii siif bituu danda'a jedheen yaade.
yeroon bilbilli bilbilamuu jalqabe siree irra gahuun rakkisaa ture.
sana gochuun hin ulfaatu.
rakkoo sana torban tokko keessatti furre.
waan barbaadde argatte mitii?
ani daldala keessan keessatti makamuuf hin yaadu.
hunduu mallatteesse.
amala hamaa akkan agarsiise natti himameera.
yeroon siree irra turte amma.
akka nama haaraatti natti dhagahama.
gingilchaan garagaluu jalqabe.
furtuuwwan sana hunda eessaa argatte?
boru ni deebi'aa?
dhagahuu hin danda'u.
ammallee ayyaana qillee toomii wajjin dabarsuudhaaf jirtaa?
saree qabachuuf kiyyoo kaa'annee turre.
gorsa keessaniin hojjedha.
silkiin kun akka sirriin itti dhagahama.
balaa biskileetiitiin lubbuun ishee darbe.
namni kun si gargaara.
bakki sun duwwaa ta'uutti dhihaate.
suuraaleen sun kan dibe isadha.
mee kana ilaalaa.
har'a irraa eegalee torban lama booda ammas koottaa.
toom gonkumaa akkas akka hin goone dubbata.
hubachuu barbaadde.
isaan kun hanqaaquu oostirii ti.
maaliif naaf bilbilta?
ani daa'ima miti beekta!
ogbarruu faransaayii ni jaallattaa?
haala jirutti hin gammadu.
ati demented taatee jirta.
gahumsa qaba jedheen amana.
mee haa ciifnu.
barreeffama ani maxxanse irratti mari'anne.
ammallee akkas gochuu hin dandeenye.
ani akka durii agile miti.
toom hiriyyaa koo isa dhiyooti.
inni mootii prom yoo ta'u isheen immoo mootittii prom ti.
maariyaam akkan ishee jaalladhu itti himuu barbaada.
kana booda callisuu hin danda'u.
jechoonni isaa dhugaa turan.
sanduuqa guddaa sana eenyullee sochoosuu hin danda'u.
toom hojii isaa itti fufe.
ayyaana qillee irratti akaakayyuu fi akaakayyuun koo bira nan tura.
sa'aatii muraasa booda miira gaarii sitti dhagahama.
waan ta'uuf deemu eenyutu beeka?
barnoota booda kubbaa miilaa haa taphannu.
waan hundumaa waanan beeku natti fakkaate.
toom haa bahu.
buna koo keessatti sukkaara malee jiraachuu hin danda'u.
barruuleen durii hundi gurguramaniiru.
boru ganama sa'aatii torbatti na dammaqsuu dandeessaa?
inni nama ati itti hirkattudha.
har'a hojii baay'een keessa darbuu qaba.
yeroo kana boru, boston jirra.
toom nu waliin teenisii akka taphatu dubbate.
toom doktora miti.
kun yeroo dhumaatiif akkas godhaa isiniin jedha.
keekii xiqqoo barbaaddaa?
Maaloo isaaf bilbili.
manni nyaataa sana akka tasaa argadhe.
fagoo hin deemu.
kaleessa, bakka toom ture.
sanduuqni kun baayyee xiqqaadha.
cabbiin na mudate.
Ati isaan keessaa tokko mitii?
ganama ta'eera.
seexana waliin waliigaltee uumuuf hin yaadu.
maaliif gara booston deemuu akka barbaade toom gaafadhe.
waan toom nuuf godhe hunda nan dinqisiifadha.
ayyaana kana irratti gammadan.
Kaasuun isin barbaachisa?
irbaata nyaachuuf affeerramtee jirta.
yeroo hundumaa lubbuun jiraachuuf qabsaa'eera.
toom haala sana baayʼee gaarii taʼeen toʼateera.
meerii toomiin kukii tokko tokko tolchite.
mee yeroo tokko tokko naaf barreessaa.
yeroo lama sakatta'eera.
amalli isaa kan nama gaarii miti.
akkan gara manaatti si geessu barbaaddaa?
magaalaa seenuun na barbaachisa.
daandiin guddaan haaraan kun yeroo deemsa koo irraa sa'aatii tokko jechuun ni danda'ama haadda.
gaaffii gowwummaa gaafachuu danda'aa?
loluu barbaada.
naaf dhufaa jiru.
daandiin qorra waan ta'eef of eeggadhaa.
mormiin keessan hubatameera.
toom keessummoota affeeraman keessaa tokko ture.
sana nan dinqisiifadha.
toom homaa hin hojjetu.
toomis taʼe meerii koochoo hin uffatan.
lammiileen waa'ee eegumsa fayyaa galma magaalaa keessatti wal falmaa jiru.
toom guyyaatti sa'aatii meeqa dambali'a?
hojiin dogoggoraa?
leenjisaan koo na gargaare.
galmeen mana barumsaa gaarii hin taane yeroo hojii barbaaddu sitti lakkaa'ama.
kun bishaan qofa.
bara darbe asoosama meeqa dubbiste?
hiriyaa kee ti?
yoo roobni roobus boru dambalii nan deema.
hojii sana irratti na gargaaruuf fedhii qabdaa?
ati nuts taate.
isaan loltoota turan.
ati rifeensa mataa qabdaa?
dandeettii qabaa?
boru teenisii ni taphata.
yeroo dheeraa turuuf karoorfattee?
akkamitti akkas akka goote nan arga.
osoo hin dagatin barreessi.
lamaan keenya iyyuu gammadne.
sun baayyee guddaadha.
toom dubartii abbaan manaa irraa duʼe tokkotti fuudhe.
sun gargaaraa ture.
akka gaariitti raftee?
dhugaa hin dubbattu.
toom imalasaa kan haqe maaliifi?
fuulaa sana dachaasaa.
dhugaan sun haalamuu hin danda'u.
ani hojiin itti baay'atee siif barreessuu hin dandeenye.
yeroon danda'e as nan dhufa.
soofaa guddaan kun dhuguma kutaa xiqqaa tokkoof hin mijatu.
maaliif hafta?
yaadachuu dhabuun kee na hin ajaa'ibu.
infekshinii ilkaan qabda.
toom dirqiin of dubbate.
xiqqoo harkifadheera jedheen tilmaama.
nama tokko waliin haasa'i.
toomii wajjin jiraachuun natti tola.
toomiif kaameraa koo liqeesse.
na hin beeku jedhee amanuu hin danda'u.
akkamitti akkan ibsu hin beeku.
waan qabbanaawaa dhugdu barbaaddaa?
qamisa sarara qabu kana baay'een jaalladhe.
ani balleessaa hin qabu.
toom sa'aatii 2:30tti gabaasa sana xumuruu akka hin dandeenye beeka ture.
waan tokko si gaafachuuf deema.
gargaarsa naaf iyyatte.
yeroon kun yeroo hamaadha.
torban dhufu midterms qaba.
utaalee qaxxaamuraa.
mee ilaalaa galmeen maallaqaa hangam akka bilbilamu ilaalaa.
kanneen keessaa tokko bitachuuf waanan jiru natti fakkaata.
maallaqa gahaa qaba jedheen yaade.
yeroo itti aanutti, ofii kootii nan hojjedha.
sana illee hin qoosinaa.
toom gurbaa baayyee bareedaadha.
dhugaatii kamtu sitti hin tolle?
butterfly jechuun qamalee bilchaataa dha.
barreessaan kamiyyuu yeroo yeroon uggura barreessaatiin rakkata.
maaliif hin heerumne?
toom jaakkeetii isaa ofirraa baasuu jalqabe.
waan kana hunda maal gochuu qaba?
maqaa jaalallee toom beektaa?
daarektarri eessa jira?
dhagaa tokko bishaan kuufamaa sanatti darbate.
yeroo hunda daree keessatti sadarkaa gadi aanaa irra jirti.
Dubbisuun sammuuf sochiin qaamaa qaamaaf maal akka ta’edha.
iddoo haaraa barbaadaa jira.
toom meerii wajjin akkas gochuun ni jaallata.
gaaffii tokko lama gaafachuu danda'aa?
toom miila isaa irratti bishaan dhangala'aa qaba.
raajiin inni dubbate raawwatameera.
ani barsiisaa afaanii ti.
toom ayyaana qillee maatii isaa wajjin dabarsuu barbaade.
Ispoortii ni jaallattaa?
lakki jechuu qofa.
irra deebi'ii naaf himaa.
yeroo baayyee sa'aatii hin uffadhu.
tole. fudhadha.
si qacaruun yaada koo hin turre.
tasumaa miira gaariin natti hin dhaga'amu.
waan hundumaa siif nan godha ture toom.
televijiinii lama qabna.
achumaan haa deemnu.
amma miira gaariin natti dhagahama.
ni dhufa jettanii yaaddu? "akka hin taane abdiin qaba."
ariitiidhaan uffadhe.
toom yakkamaa ta'uu isaa hin amanu.
miidhamuu danda'a jedheen sodaadhe.
amma qofa murteessuun hin barbaachisu.
kana caalaa waanan itti dabalu hin qabu.
irbaata narra jira.
mee taa'ee tasgabbiin irratti haa mari'annu.
sa'aatii ja'aatti gara manaatti deebi'e.
shaayii akka naaf tolchitu nan barbaada.
waan kana caalu barbaada.
maatiin keessan kun?
wantoonni ni jijjiirama jedheen yaade.
kun halluu rifeensa uumamaa kooti.
toom weellisaa baayyee gaarii akka hin taane akkuma koo sirriitti beekta.
yaadachuuf yaali.
toomiin gadi darbadhu.
boru nan dhufa.
qorqorroo hamaa qabadheen ture. "sun baayyee hamaadha."
yeroo tokko urjii dhukaasaa argeera.
milkaa'ina koo kanaan baga gammaddan naan jette.
akkaataa itti hojjettu yeroo gabaabaa keessatti ni baratta.
toom rifeensa isaa gurraachaan halluu itti gochuu akka barbaadu dubbateera.
seenaan sun akka xumuramu hin barbaanne.
hojiitti seenuuf obsuu qofa hin danda'u.
kutaa keessan qulqulleessaa maaloo.
gorsaa guddaa naaf taatee jirta.
jaappaan eeshiyaa keessatti argamti.
wal fudhatan.
waan beekuu qabu hunda nan beeka.
carraa argadhe hunda goolfii nan taphata.
kana kophaa koo gochuun naaf wayya.
ji'a tokko dursee hoteela qabadheen ture.
sana yaaduu dhiisuu hin danda'u.
ganda sana keessa mana keekii tokkotu jira.
maashiniin kun amma yeroon isaa darbe.
osoo akka gaariitti sirbuu danda'ee.
seenaan isaa kan tolfame ture.
toom dogoggora taʼuu dhiisuu dandaʼa.
waan badaa hin hojjenne. dhungannaa qofa ture.
garmalee hin yaadda'u.
anillee hin hubanne.
waan barbaadde natti himi.
barreeffamoonni hundi, kan keetiin alatti, gaarii turan.
boqonnaa akka argannuuf hojii haa xumurru.
waan gochuuf jenne amanuu hin danda'u.
mee carraa biraa naaf kenni.
toom intala bareedduu tokko jaallate.
toom baay'ee xiqqaadha mitiiree?
gatiin manaa dabalaa jira.
konkolaataa salphaa oofaa jira.
yeroon saakii rukutu amma.
bilbilli deebi'ee bilbilamu bilbila cufuun rakkisaa ture.
ogeessa fayyaa nu barbaachisa.
haati kee kutaa kee siif qulqulleessitii?
namni kamiyyuu afaan faransaayii barachuu danda'a.
deemuun natti ulfaate.
toom nama itti hin dhiyaannedha.
Toom kaleessa TV ilaaluuf yeroo hin qabu ture.
si waliin wal loluu qofa hin barbaadu.
sana mirkaneessuus haaluus hin danda'u.
guyyootaaf wal irraa fagaatan.
toom ni amane.
ijoolleen televijiinii ilaaluu jaallatu.
akkamitti akka hojjettu na hin dhibu. callisiituma hojjedhu.
labsiin haaraan kun faalama qilleensaa %60 hir'isa jedhamee eegama.
dhumarratti mana hidhaatti galuu hin barbaadu.
doktarichis akka hin xuuxne gorse.
liinkan nama biyya bulchuu guddaa ture.
ani nama kophaa ta'eedha.
yeroo tokko tokko dhugaa dubbachuun barbaachisaadha.
waan hundumaa akkasitti hojjedha.
maaliif toom gargaaruuf hin deemtu?
namni gonkumaa hin jijjiiramu.
yeroon isa argu hunda kolfaa jira.
kun boorsaa keessandhaa?
sun baay'ee nama qaanessa.
kana irratti hogganaa keessan waliin mari'achuu barbaada.
waan isaan hojjetan gochuu hin danda'u.
ani homaa hin beeku.
suppervaayizara keessan arguun barbaada.
balaa jiru sirriitti beeka.
duuti na hin sodaachisu.
toom ilma isaatiin ni boona.
tarii akkas gochuu dandeenya jedheen yaade.
abbaan koo fayyaa gaarii qaba.
sa'aatii sadii dura ta'e.
bishaan kuufamaa sun ni qabbanaaʼe.
toom saree ni jibba.
dhaabbanni hangam dheerata?
warri akkamitti raawwatu?
hubachuun nama rakkisa.
sun waan nama kofalchiisudha.
guyyaa guyyaan nan boo'a.
koochoo koo naaf deebisi.
kun hundi sirriidhaa?
yeroo hunda otobusii fudhadhee gara boostonitti deebi'uu nan danda'a mitiiree?
toom saree isaa nyaachisuu dagate.
dhugumatti rakkoo hangas guddaa miti.
guyyaatti buna meeqa dhugda?
bakka jiraadhu barbaadaa jira.
sagalee illee hin kennu.
bishaan gadi fagoodhaa?
kitaaba kana liqeessuu danda'aa?
dhiifama, buufanni karaa kamiiti?
mee har'a waaree booda deebi'aa.
haala wal fakkaatu keessatti maaltu akka sitti dhagaʼamu yaadi.
ija gadi qabattee kutaa sana keessaa baate.
eessa deemaniiru?
sukkaara baay'ee galchaa jirta jedheen yaada.
itti fufi.
shubbisuu hin barbaadu.
Halkan edaa wal gahii narsootaarra turte.
silaa dursitee dhiisuu qabda turte.
Isheen akkuma yeroo kaanii bareedduudha.
kilaachicha cabse.
himuun nama rakkisa.
nyaata tokko tokko erga nyaattee booda garaan kee ni gubataa?
qurxummii galaanaa akkas guddaa ta'e argee hin beeku.
eenyu? "haadha keeti."
maariyaam akkuma obboleettii ishee bareedduudha.
sagaleen sun eessaa dhufaa jira?
yeroo kana kana caalaa nan hojjedha.
akkaataa itti sabbata teessoo isaanii itti hidhan itti agarsiifte.
ammallee hirriba qabdaa?
hogganaa hin himinaa.
hammam isaan amanachuu akkan danda'u yaada hin qabu.
waan akkasii hin dubbatinaa.
Namni hundi waan dhiphate fakkaata.
toom maaliif akkas akka goonu barbaada?
toom konkolaataa oofuu waan beeku natti hin fakkaatu.
toom of miidhe natti fakkaata.
heey mee waa tokkon sitti hima.
toom hawwii guddaan guutameera.
toom meeriif kaameraa bite.
abukaatoo akka argattu yaada kooti.
kutaan dhiqannaa eessa jira?
uffata sana osoo hin bitin maaliif hin yaalne?
abbaa warraa isheetiif abaaboo tolchite.
daabboo tolchuuf deema.
ani si oolchuuf as jira.
torban dhufu qorra qabaachuu dandeenya.
sun hojii dubartiiti.
daraaraa bosona qorachuun natti tola.
jireenyi koo akkasitti jeequmsa.
namni na waliin dubbate hin jiru.
toom yeroo hunda qabbanaa'aa ta'uuf yaalaa jira.
amma roobni cimaan roobaa jira.
uffata sana baay'een jaalladha.
daa'imni sun raafama sana raasaa ture.
namichi sun eenyu akka turellee hin beektu.
ani asitti afaan faransaayii nan barsiisa.
yoo saffisaan nyaachuu baate mana barumsaatti harkifatta.
kun sirrii ta'ee itti hin dhaga'amu.
ammas hin ta'u.
hin dhukaasinaa.
namoonni baay'een akkas yaadu.
waan arganne ilaalaa.
toomii fi meerii wal ilaalan, achiis akka tasaa dhungachuu jalqaban.
dubbiin hammaataa fi hammaataa waan deemu fakkaata.
hunduu uffata gurraacha uffatee ture.
silaa isaan gargaarra turre.
hiriyaan ani imala keenya isa jalqabaa biyya alaa irratti waliin deemne tokko boorsaa isaa kiisha isaa keessaa saamame. yaada baayyee gaarii kan dhiise natti hin fakkaatu.
toom maariyaam amanachuu dandaʼa.
namoonni tokko tokko ammallee yaaddoo keessa jiru.
isaanis ofirraa ba'uuf dirqaman.
kophaa keenya?
yaadni koo kanuma.
sagantaa qabadheen qaba.
osoo na hin argin bira darbite.
lafti akka raafamu natti dhaga'ame.
konkolaataa keessan keessa namoota meeqa siquu danda'a?
jireenya keessatti olka’iinsaa fi gadi bu’iinsi ni jira.
yoo arraabuu dadhabde itti makami.
inshuraansii akka qabdan abdiin qaba.
bittaa bitachuu nan jibba.
toom nyaata galaanaa yeroo muraasa qofa nyaata.
dhufuu danda'aa?
toom amma umuriin isaa guddaa fi ogeessa taʼeera.
toom mo'amaa jira.
nu dhaga'an natti hin fakkaatu.
barsiisaan keenya yeroo tokko tokko garmalee saffisaan dubbata.
mall dhaquu hin danda'u.
rifeensi koo hanga garbaatti muradheera.
qolli hanqaaquu salphaatti ni caccaba.
ilmi keenya toom jedhama.
toom silaa baay'ee sitti boona ture.
mana barumsaa afaanii tokko keessattin hojjedha.
kitaabota faayidaa hin qabne akkasii dubbisuu hin qabdu.
toom ammallee saantaa kilaawusitti ni amanaa?
ol ilaaluu jechuu kooti.
maqaa dhumaa toom dagadheera.
toom meeshaa isaa hunda dhabe.
maaliif akkasitti socho'aa jirta?
yeroo kana maal goote?
cidha nan jibba.
xiqqoo dhukkubsadheera.
tapha kaardii ni jaallattaa?
guyyaa guutuu televijiinii nan ilaala.
inni sun yeroo baayʼee ni hojjeta.
dhiibbaan kee maali?
asitti maatii guutuu sooruuf gahaadha.
dhuguma isinitti tola.
Hogganaan kutaa yaada isaa fudhate.
turistiin tokko qarqara galaanaa irraa kufee lubbuun isaa darbe.
dhuguma sanatti gatii kaa'uu hin danda'u.
akkan fuudhe beekta.
toom na cinaa taa'uu hin barbaanne.
hanga ammaatti waa'ee isaa hin dubbanne.
toom si hin gaddisiisu.
sirba ni jaallattaa?
haati manaa koo hirribaaf yaalaa jirti.
silaa kana caalaa hojjechuu nan danda'a ture jedheen yaada.
laaqana qaba.
wanti hundi darbuu qaba.
akkan ishee jaalladhu itti himuuf murteesse.
ati cimtee turtee?
ani nama tokkollee hin tajaajilu.
namichis utaalee du'e.
firoonni itti aanan beeksifamaniiru.
jireenya kee isa hafe kophaa kee dabarsuu barbaaddaa?
orkeestiraa mana barumsichaatti makamuufan jira.
jecha biraa dhagahuu hin barbaadu.
ani deebi'eera.
sun baayʼee nama gammachiisu taʼuu qaba.
magaalattiin gamoo dheeraa hedduu qabdi.
mee akkamitti akkan hojjedhu isinitti agarsiisa.
barreeffama hawwataa tokko ganama kana dubbiseera.
hiriyaa si barbaachisa.
ammallee guyyaa lama lama qabna.
nyaata nuuf kenniteef galatoomaa.
daqiiqaa tokko qofa na barbaachisa.
waan hundumaa fi nama hunda ni komatti.
kana sirreessuuf deema.
toom amma mana barumsaa haaraa keessa jira.
balballi akka suphamu godheera.
hidhii kee qulqulluu godhi.
asitti osoo hin taane achi kaa'i.
carraa isin waliin hojjechuu argachuun keenya akkam carroomneerra!
halkan edaa baayyee dadhabeen ture.
waajjirri poolisii eessa jira?
ati as taa'uu dandeessa.
maaliif akkasitti isaaf fedhii qabda?
nagahee koo dhabe. ammas deebi'ee argachuu nan danda'aa?
gannaaf mana daldalaa tokko keessatti hojii fudhatte.
hiikkaa tokko qabaachuun isaa hin oolu.
sun baay'ee gaarii mitii?
naannoo bosonaatti reebuu dhiisaatii dhuguma maal akka yaaddan nuuf himaa.
toom gara awustiraaliyaa deemaa jira.
toom, waan tokko dubbadhu.
yoo sun hin milkoofne waan biraa yaali.
hojjetamuu qaba.
kootiin koo nan argadha.
ati kaameeraa koo wajjin wal fakkaatu qabda.
weellisaa itti aanu beeksise.
osoon qarshii qabaadhee kompiitara kana nan bita ture.
nama tokkotti himuun qaba ture.
wayinii akkamii qabda?
maqaan isaa waamamuu hin dhageenye.
garmalee akka hin dhugne of eeggadhu.
baqadheen deema.
faayidaa tokko tokko qabaachuu danda'a jedheen yaade.
toom asitti maal hojjechaa jira? awurooppaa keessa jira jedheen yaade.
gaaffiin qaba.
taphoota sadii walitti aansuun mo'amneerra.
ji'a ji'aan kutaa tokkon kireeffadha.
boru laaqana nyaachuuf dhuftaa?
sun namatti tola.
dhiyeessii sana fudhachuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
sun seenaa baayyee nama gaddisiisu ture.
bakka dabalataa yoo qabaanne piyaanoo guddaa argachuu dandeenya turre.
lamaan keenyayyuu fiilmii kana ilaaluu barbaanna.
sararri ammas hojiin itti baay'ateera.
eeguu hin barbaannu.
toom faransaayii baratee hin beeku.
karaa gabaabaa ta'e nan beeka.
Nyaata akkamii nyaatte?
hidhamtoonni kun miliquuf yaalan.
konkolaataan muka tokkotti fiige.
sun mallattoo koo miti.
qophiin nyaataa kun timaatima bilchaate afur barbaada.
kun dhuguma ajaa'iba.
waan tokko natti himuun ni rakkitaa?
akkas nan godha jedheen yaada.
saree koo kana ni jaallatti.
filannoo darbe irrattis miseensa seenetii ta'uun filatamaniiru.
kana jechuun of eeggannoo gochuu hin qabdu jechuu miti.
toom akka jedhetti maariyaam sodaatte itti fakkaate.
leenjiin sun cimaa ture.
gamoo kana keessa liftiin jiraa?
nyaanni taayiwaan nyaata hindii caalaa salphaadha.
yohaannis waggaa lama na caala.
safartuu sana ilaale.
yeroo si barbaachisu hunda fudhadhu.
saree gurraachaafi adiin na ciniiname.
namni tokko nu hordofuu danda'a ture jedheen yaada.
gaaddisa of biraa fudhachuu hin dagatinaa.
toom maal sirbaa jira?
garmalee beeka ture.
bishaan nu dhumeera.
waan hojjechuuf deemu sirriitti beeka.
guyyaa guutuu naannoo koo nan jiraadha.
dhuguma furtuu mana jireenyaa keetii toomiif kenniteettaa?
garmalee guddaadha jedheen yaada.
dhiifama akkasitti si hin gammachiifne.
odola sanarra jiraachuun hin danda'amu.
walgahiin akkan yaade nuffisiisaa hin turre.
dhiifama, hin bitu.
gargaarsa kee malee kana gochuun naaf wayya.
dhiifama gaafadheera.
namoota hin beekne irraa ergaa email gonkumaa hin deebisu.
toom yeroo dhiyoo asitti baayyee fooyya'aa hojjechaa jira.
osoo kanaan dura natti himtee natti tola.
mana fincaanii qulqulleessuun qaba.
sareen sun dhiira moo dubartii?
maanguddoon rakkinaan sadarkaa ol baate.
toom bilbila harkaa isaa malee jiraachuu hin danda'u.
yeroo hunda filannoo qabda.
qormaata ejjennoo haaraa kanaaf akka ga'an amantaa qabna.
fiixeen baabura danfaa guyyaa barii nu dammaqse.
Sirumayyuu, qoosaa dha.
harmeen koo ganama ganama daftee kaatee.
Hangam akka na kaffalchiisee tilmaami.
karoora guddaa hin turre.
isheen gara manaatti deebi'uuf hawwii guddaa qabdi turte.
sana mirkaneeffanneerra.
dhiiguun jalqabeera.
kompiitarri kun kan koo isa durii caalaa baayyee saffisaa dha.
doktarri kun rakkoon toom kan saayikoloojii itti fakkaata.
yoom keessa seenuu danda'a?
lola sana argeera.
hospitaala deemuun narra ture.
toom naannoo sana taa'e.
isheenis balbalaaf fiigde.
yoo akkan deemu hin barbaanne ani hin deemu.
baaburri dhumaa yoom ka'a?
irbaata qophaa'eera.
maallaqa sana isaaf kennuu mannaa gatuun naaf wayya.
gabrummaan yakka dhala namaa irratti raawwatamuudha.
qabeenya isaa carraa gaarii irraa liqii qaba.
akkas salphaa miti.
detective ani qacare bilbilee hoggansa abdachiisaa akka qabu natti hime.
Gatiiwwann akka dabalan mirkanaa'aadha.
lamaan keessan akka beela'an abdiin qaba.
isaanis koochoo isaanii dhangalaasan.
toom booston ni jaallate?
kana booda irratti mari'anna.
toom nama tokkollee mariisisuun isa hin barbaachisu.
toom maaliif akkas gochuu akka barbaadu beekuun na hin barbaachisu.
osoo namni akkas naaf godhu natti tola.
inni itti gaafatamaa gabaa ti.
akka isaan na qabaniif hayyamuu hin danda'u.
balaan sun ofirraa ittisuun ni dandaʼama.
miidhaan lubbuun namaa darbuun isaa waan hin oolle ture.
dhiifama. si hin dhageenye. waan biraa irratti xiyyeeffadheen ture.
waa'ee hariiroo isaanii homaa hin beeku.
maaliif achitti nyaachuu akka hin barbaanne naaf gala.
toom nama inni haasofsiisuu barbaadu ana ta'uu natti hime.
har'a akka deebitu barbaada.
objektive ta'i.
amma balaan hin jiru.
gandichi gargaarsa keessan barbaada.
toom ilmaan dhiiraa sadii qaba. tokko umrii kee jechuun ni danda'ama.
hojiidhaaf baayʼee dadhabde.
gurra koo bocuu barbaada.
toom maariyaam mana faayaatti maal akka bitatte gaafate.
waan baay'ee barbaachisaa ta'e irratti mari'achuu qabnu qabna.
sun gatii meeqa qaba?
ana malee namni hundi ni beeka ture.
eenyuutu du'e?
daarektarri fiilmii addunyaa kanarraa milkaa'aa ta'uun isaa shakkii hin qabu.
eessaa wal beekna?
kana caalaa hojjechuu nan danda'a jedheen yaada.
aarii dhabee gurbaa sana rukute.
karoorri b hin jiru.
kun garmalee ulfaataadha.
toom balalii isaa irraa hafuu hin barbaadu.
dambaliidhaaf baayyee qorra.
kompitara koo irratti wanti dogoggoraa jira.
toom ayyaana kabajaa ture.
intalli ishee walaloo hedduu dubbisuu dandeessi.
isaan keessaa gariin barsiisota, gariin immoo injinaroota.
isin namoonni bashannana hin qabdan.
dhiifama akka malee miidhamuu keessaniif.
ani jaalala siin qaba.
hundaa isaa kophaa isaa dhaabbate.
skaandaalli kun maqaa dhaabbatichaa miidheera.
cheekii imaltootaa qabduu?
waan gaarii jettee yaaddu hojjedhu.
akka isinitti tole abdiin qaba.
abbaan kee eenyu akka ta'e na hin dhibu. ammas ajaja koo hordofuu qabda.
kana gochuu kan dandeessu si qofa.
kutaan keenya barattoota afurtamii shan qaba.
sanduuqni kun qaruuraa irraa hojjetame.
biyya guddaadha.
osoo barattuu taatee kitaabota hamma dandeessu dubbisi.
toom sammuu akka qabu nan beeka.
yeroo hunda afaan goguu ni mudataa?
seenaan kun seenaa dhugaa irratti kan hundaa’edha.
baaburaan achi dhaqe.
rasaasa ciniinuu.
asitti dureessa ani.
magaalaa keenya keessatti namoonni dandeettii qaban hedduun jiru, toom garuu isaan keessaa tokko miti.
maaliif baay'ee dhimmamta?
waan baay'ee isa hin argu.
kun akka hin miidhamne mirkaneeffatteettaa?
gaaffii hin gaafatin. na hordofaa qofa.
Chokoleetii ho'aa akkan qabaadhuu nan barbaada.
daraaraan bareedaan urgaa mi’aawaa ta’uu hin qabu.
maaliif socho'uu dadhabe?
kana amanuun natti ulfaata.
boru guyyaa guddaa ta'a.
gulliver's travels barreessaa beekamaa ingilizii tokkoon barreeffame.
sana mirkaneeffachuu hin dandeessu.
bakka nuuf kenni.
baay'ee barateedha.
toom waan hamaa hin hojjenne.
yoo ibiddi ka’e 119 bilbili.
dogoggora sana namni hubate jiraachuu dhabuun isaa nama hawwata.
yaadni ati waa'ee mootummaa irratti qabdan kan koo irraa adda.
akkamitti ishee beekte?
obboleettiin koo barattuu mana barumsaa sadarkaa lammaffaa miti.
toom deebii isaa akka hin beekne fakkeesse.
Si jaalladha Toom.
kun waan ati barbaadde mitii?
orma hin ta'iin.
soogidda cinaacha irratti argamu nan barbaada.
dambalii baayʼee rakkadheera.
yeroo ammaa kana boston keessatti qorri hangam jira?
kiishaan ishee walnuts tiin bulbulamee ture.
mataa dhukkubbii qaba.
irbaata booda gitaara kee fidaa sirba.
waan tokko gochuu qaba.
keechuppiin jiraa?
yoom mul'atta jedheen yaadaa ture.
baay'een boo'a.
afaan ingilizii dubbachuu ni beektaa?
gaaffii sana na gaafatti jedhee hin eegne.
ati halluu diimaa fakkaatta. guyyaa boqonnaa fudhachuun siif wayya.
isaan si ajjeesuuf jiru.
yeroo dhiyootti yeroon ciree ta'a.
kaleessa afaan faransaayii barattee?
qalamaan kun kan keeti?
eenyuutu akka seenu hayyame?
kun hundi saayizii ati qabduu?
gurbaa qorra argee hin beekne tokkon beeka.
meerii akkas akka hin goone isa gaafatus, toom maaliif faarfannaa sana sirbe jedheen yaada.
waan gaarii malee waan biraa isiniif hin hawwu.
faayidaa qabaachuu danda’a.
toom shaayii tokko qofa barbaada.
konkolaataan sun daandii eegduu tokkotti fiige.
harmee koo barbaadaa jira.
kun dogoggora ta'uu nan amana.
rifeensi koo akka na ciccitu nan barbaada.
teessoo isaa nan beeka.
magaalaa sana keessa gamoowwan dheeraan hedduun jiru.
qoosaa ishee irratti kolfuu dhiisuu hin danda'u.
qilleensi jijjiiramaa jira.
siif barreessa ykn torbee dhufu bilbilaan siif bilbila.
ani wal-qunnamtii saalaa raawwachaa hin turre.
kaardii sana wal-jijjiire.
inni dadhabe fakkaata.
maaliif kallattiin waaʼee kanaa ishee wajjin hin dubbanne?
toom yeroo baayʼee dogoggora wal fakkaatu raawwata.
bakka itti ciifnu barbaadaa jirra.
deemi doktora ilaalaa.
nu hin dhiisinaa.
yeroo baayyee waanan hojjedhu kana.
atii fi toom akkas akka waliin gootan nan barbaada.
waan ta'aa jiru hubadhe.
socho'uu waan hin dandeenyeef gargaarsaaf bilbiluu qaba ture.
akkas waan hin baratamne miti.
kun hamaa taʼuu dandaʼa.
jireenyi akka imalaati.
toom teenisii baayyee gaarii taphata.
dhumarratti araarama tokkorra geenye.
filannoo biraa hin qabdu.
du'aa jirra.
kan kana godhe qaroo ture.
daraaraa akka ruuzii fi liilii nan jaalladha.
abbaa isaa mana nyaataa keessa ciisee arge.
namni hundinuu of keessaa qabaachuu qaba.
maaliif na jaallatta?
halkan guutuu boo'een ture.
as turuu hin dandeenyu.
yeroo dhiyootti ni fayyita.
dubbattee?
manni barumsaa gannaaf bahee jira.
injifachuu hin barbaadduu?
guyyaa cimaan na mudate.
toom bakka tokkottillee hin argamne.
tarii maraataa qofa ta'uu danda'a.
yoo jajjabina naaf kennitan damee sana gahuu nan danda'a jedheen yaada.
nama qorraati.
hoteela waan hin arganneef konkolaataa keessa rafan.
tarii toom dafee ba'uu danda'a.
fudhachuu irra kennuu wayya.
mirkaneeffachuu qofan barbaada.
osoo hin dukkanaa'in dunkaana keenya dhaabne.
sirritti gara manaatti dhufaa jira.
toom magaalaa guddoo deeme.
karri mana barumsaa cufaadha.
innis naannoo isaa ilaale.
isheen qaroo fi bareedduudha.
maal dhoksuuf yaalaa jirta? "homaa."
maal jetta na waliin irbaata nyaatta?
innis akkuma kanaan duraa deebii kenne.
maallaqa ani qabu hunda isheef kenne.
ani maraachuun koo hin oolu.
na irraa fagaachaa jirta.
dubbisuun gammachuu argatte.
kushina keessatti gargaarsa si barbaachisa?
akkas goota jedhee hin eegne ture.
waan hunda caalaa foon loonii nan jaalladha.
harkifadheera.
inni adda ta'uu barbaada.
siifi yaada kee nan kabaja.
borutti kaffaltii kana kaffaluun na barbaachisa.
toom yaada meerii kanaaf xiyyeeffannaa hin kennine.
yeroon isaa hanga sana booda ta'uun ishee ajaa'ibsiifatte.
maalumaafuu halkan qofaaf as jira.
baarri chokoleetii sun muuzaa of keessaa qabaa?
hojii irratti hanga morma kootti jira.
paaspoortiin koo kana booda hojiirra hin oolu.
maal beeku kan nuti hin beekne?
yeroo muraasaaf turuun qaba.
ibsi na hin barbaachisu.
walumaagalatti aadaa ormaa keessa jiraachuutti madaquun rakkisaadha.
aaruu qabdi.
baay'een ishee jaalladha.
namni hundi akkas gochuu qaba.
ati basaasaa mitii?
waan seeraan ala hin hojjenne.
maaltu ta'e?
harmeen koo maraattee jirti.
mee toom waajjira isaa keessa jiraachuu isaa haa ilaallu.
wantoota sheelfii gubbaa jiran bira gahuu hin danda'u.
kun ta'uu hin qabu ture.
taphataan teenisii gaarii dha.
dhuguma mana barumsaa deemuun natti hin tolle.
baabura sana irraa hafee taʼuu dandaʼa.
kun gatii salphaa hin turre mitiiree?
Sinqii ittiin dhiiqan waan sirreessituu natti fakkaatee ture.
namni biraa akkas itti dhaga'amu jiraa?
minjaala jalatti footsie taphachaa turan.
toomii irratti maal qabda?
kun waa'ee maallaqa caalaa waan baay'ee akka ta'e isiniif mirkaneessa.
baayyee miira hin qabdu.
orkeestiraan taphachuu jalqabe.
saantima tokko garagalchi.
boston dhaquuf baasii meeqa si baase?
qilleensi qorraa kana jalqaba irratti qorri roobe.
baayoloojii baay'ee cimsee barata.
kun abdii akkan qabaadhu na taasisa.
nu waliin dhufuu barbaadda jedheen yaade.
haati ishee kophaa ishee biyya keessa jiraatti.
kun meetii miti.
carraa nyaata xaaliyaanii nyaachuu gonkumaa hin darbu.
wanti ani barbaadu carraa dhiifama gaafachuu qofa.
daandiin sun daakuun kan hojjetame ture.
Amma isheetti himuu hin danda'u. Amma hangas salphaa miti.
innis dheekkamsaan dhoohe.
fakkiin kun kan piikaasoo ta'e jedhameera.
roobni cimaan waan roobaa tureef mana keessa taphachaa turre.
maal akkan godhu barbaadda?
dhimma hunda caalaa barbaachisaa ta'edha.
baruu barbaadda jedheen yaade.
gama hedduudhaan milkaa'eera.
ani gosa qaanii ti.
funyoowwan nan beeka.
jiidhina jiidheen argadhe.
waan hojjetamuu qabu hunda hojjechuuf yeroon hin arganne.
sun akka hin danda'amne beekta.
yeroo hunda akka waan waan hunda beekutti haasa'a.
biyya alaa deemuuf yaadaa jira.
gara manaatti deebi'uu siif wayya.
ifa ibsuu dandeessaa?
toom kanaan dura meerii kana booda akkas akka hin goone itti himeera.
toom waa'ee siyaasaa dubbachuu hin jaallatu.
afaan arabaa barreessa.
yoo ati keekii ani hojjedhe hin nyaanne ta'e obboleettiin kee nyaatte jechuudha.
toom waan ta'aa jiru waan beeku fakkaata.
ammas gaara fujii ol bahuun hawwa.
toom waan gammade fakkaata.
kophee keessan uffadhaa.
wiixata karaan ani hojjechuuf deemu hin jiru.
kana mallatteessuuf hin deemu.
kootii tokkollee hin uffatu ture.
akkasitti kan natti dhaga'amu ana qofa miti.
isheenis qoricha kana akka fudhatu gorsite.
bara sanatti ciree nyaachuu dura deemsa gochuun murteesseen ture.
miizaana irratti tarkaanfadhu.
eenyuutu waan akkanaa hojjechuu danda'a?
pozaatiivii ta'aa.
waan barbaachisaadha jettanii yaaddan hunda akka hojjettan hayyama lama isiniif kenna.
dhugaa haa taphannu moo ija jabina haa taphannu.
konkolaataa keessa turtee?
bakki ati deemuu barbaaddu jiraa?
oduu ajaa'ibaatu naanna'aa jira.
kompaaktii diskii kana naaf kennite.
karaan nu gargaaru keessaa inni gaariin tokko afaan alagaa beektu irraa gara afaan dhaloota keetii ykn afaan cimaatti hiikuudha.
toom ergasii baay'ee jijjiirameera.
karoora koo jijjiiruun narra jiraata.
kitaabicha minjaala irra kaa'i.
wanti ati gochuu qabdu xiyyeeffachuu qofa.
isaan yakkamtoota miti.
kana caalaa arguu barbaadduu?
hojii ishee itti fufuuf baay'ee dadhabde.
afaan faransaayii asitti dubbatama.
toom biyyaa ari'ame.
kaleessa toom arguuf jedheen eege.
yeroo ammaa kana daldalli koo suuta jedha.
yeroon hojiitti gadi bu'uudha.
toom afaan faransaayii mudaa hin qabne dubbata ture.
ani akkas nan godha hin jenne.
dafqi cimaan makaa keemikaalaa kana irraa ka’e.
waa'een toomii hin yaadda'u.
haadha kee akka gaariitti beekti.
ani bluff gochaa jira.
mana koo keessatti qawwee hin barbaadu.
hojii ajaa'ibaa hojjetteetta.
yeroo muraasaaf landan keessa ture.
guyyaa guutuu asoosama dubbisuun dabarse.
imaammata sana ni deggertaa moo mormaa?
garmalee hin ariifannu.
keekii tokkon siif qusadha.
somba koo na dhukkube.
amma kana irratti mari'achuu hin qabnu.
ani asitti isa hangafa.
yeroo dhiyootti ni fayya? "akkasuma jedheen abdadha."
Ganni yeroo dhiyootti ni dhufa.
toom nama qulfii hojjetu akka ta'e nan beeka ture.
sareen koo hin ciniintu.
sababni biraas jira.
eegdonni si hin argine.
yaada hin qabu.
hojii sana argadheera.
isheen ni aarti jechuun gonkumaa itti hin dhufne.
shaayii waanan hin jaallanneef akka waliigalaatti cireedhaaf buna nan dhuga.
hoteela gatii salphaa barbaada.
Bishaan burcuqqoo tokko miirri gaariin akka isiniitti dhagahamu godha.
sana dursinee kunuunsinee jirra.
naaf malu natti hin fakkaatu.
konkolaataa eessa akkan dhaabe yaadachuu hin danda'u.
yoon jedhame malee mi'a nyaataa gonkumaa hin dhiqu.
intalti sun eenyu?
isaan duruu ni beeku turan.
isa guddaadha.
wantoota gochuu qabu tarreessuun qaba ture.
qormaata barreeffamaa irratti kufe.
isa jaallachuu baattus heerumte.
osoo galmee jechootaa hin qabaatin afaan ingilizii barachuun ni ulfaata ture.
waan barbaannu kanuma jedheen yaade.
guyyaan dhaloota toom yoom akka ta'e eenyutu beeka?
kophee koo ni jaallattaa?
dogoggora ta'uu danda'a, garuu toom si jaallata jedheen yaada.
sun yakkadhaa?
toom mana sana guutuu sakattaʼe.
waan naaf gootan hundaaf galatoomaa.
mukkeen hedduun cicciramaniiru.
akkan ka'u na gargaaraa.
warri koo affeerraa sana akkan dhaquuf naaf hin hayyamne.
Har'a ofii ishee miti.
waan ati hin beekne nan beeka.
galatoomaa. "homaa miti."
waliigaltichi yeroo dhiyootti ni xumurama.
hidhaa kee sana natti tola.
maal barachuu barbaadda?
yaada tokko lama qaba.
ani dhimma hin qabu.
ani waanan hubadhu tokkollee hin qabu ture.
konkolaataan koo humna gahaa hin qabu.
eeyyee jechuun si hin barbaachifne.
Qormaanni baay'ee ulfaataa ture.
manni sun akka gaariitti insulaayid ta'ee jira.
faallaa amantii kooti.
maariyaam amma baay'ee hin shubbistu, garuu dur baay'ee akka shubbistu nan beeka.
halkan edaa mana akka hin jirre hubadheera.
awwaara furdaan gamoo sana arguun akka hin danda’amne taasiseera.
haala qilleensaa kana keessatti dhufuu isaa irratti shakkii tokko tokko qaba.
gaaddisa koo baabura keessatti dhiisuuf jedheen ture.
afaan faransaayii hin dubbannu.
ayyaana qillee irratti hawaayi keessa bulle.
ala bahuu hin barbaadu.
borsaa waraqaa qabaachuu nan danda'aa?
galmee jechootaa haaraa naaf bite.
harka koo ilaale.
toom akkuma maariyaam skii gochuu dandaʼu.
toom irra deebi'ee fuudhe.
toom yeroo hunda nama gargaara.
ameerikaatti dhaladhe.
akka hin deemne murteesse.
namni waan tokko shakke hin jiru.
dhimma isheen kennite diduun qaba ture.
duumessi dukkanaaʼaa fi qilleensi naannaʼu kun obomboleettiin akka dhufu argisiisa ture.
baayyee saffisaan fiiga.
shakkii qooda koo qaba.
mata duree mariif mijatu miti.
konkolaataan gara bitaatti garagale.
toom afaanota hedduu dubbata.
nama nu gargaaru hin qabnu.
maaliif beekuu barbaadda?
dhuma torbee dhufu gara affeerraa keessan gahuu hin danda'u.
baayyee hojiin qaba ture.
dogoggora guddaa qofa hojjetteetta.
afaan faransaayii afaan hawwataadha.
toom taaksii nu waamaa jira.
toom baayyee salphaatti ni aara.
konkolaataan abbaa koo haaraa dha.
kitaaba mana barumsaa keessan dagachuu hin qabdan.
dhuguma namni na hubatu natti hin fakkaatu.
isheenis bishaaniin liqimfamuuf jette.
ani gaarii ta'ee hojjechaa jira.
intalli koo yeroo malee dhalatte.
teessoon kun kan eenyuuti? "kan kooti."
qormaata akka darbuuf cimee barachaa jira.
inni amantii hin qabu.
kana argachuu dandeessaa?
riqichi durii kun balaa jiguuf saaxilameera.
waan dhuguma jibbu yeroo muraasa qofa hojjeta.
inni ofitti gammadaa jira.
dhuguma deebii isaa beekuu qaba.
ilbiisota walitti qabuun natti tola.
akkasitti shakkii hin fakkaatin.
hojjetaan hamaan yeroo hunda meeshaalee isaa komata.
xiyyeeffannoo tokkollee naaf hin kennu.
ayyaana qillee yeroon xumuruu keenya shakkii qaba.
waan tokko waadaa galuu kee dura sirriitti yaadi.
laaqana nyaachuuf na waliin ta'uu barbaadduu?
loltoonni riqicha eegaa turan.
toom sababa gaarii akka qabu mirkanaa'adha.
tikeetii kanaaf liqiin meeqa isin irraa qaba?
buddeena nyaachuun furdina si taasisa jechuun dhugaadhaa?
konkolaataa kireeffame gara bakka biraatti deebisuuf baasii meeqa caalu?
paartii baay'een jaalladha.
toom waan hundumaa ni haale.
Maaloo tapha kana nan yaala.
hatattamaan kaffaltii isiniif fida.
dogoggorri hundinuu akkan jabaadhe na taasise.
asitti hin fudhannu.
toom amansiisuuf yaaluun yeroo qisaasuu ta'a.
sababa shaarkii arguun qarqara galaanaa cufamee ture.
har'a qormaata seensaa fudhachuun qaba.
toomiif sagalee kennuu kootti baay'een gadde.
garmalee salphaa ture.
haadha kee ni jaallattaa?
hundi keenya seenaa irratti fedhii tokko tokko qabna. karaa tokkoon hundi keenya barreessitoota seenaati.
yeroo baayyee kophee nan uffadha.
maallaqni kun hundi kan eenyuu?
mee shawaara haa rukunnu.
foolli mana koo diimaa dha.
kun waan hamaadha.
toom baayyee carraa akka qabu nan beeka.
sobuun sirra hin turre.
asitti na eegaa. achumaan deebi'a.
qabxii sana irratti si waliin walii gala.
maariyaam yeroo mana barumsaa sadarkaa tokkoffaa barattu tomboy turte.
toom waan gowwummaa biroo hojjeteera.
mee osoo hin seenin dura balbala rukutaa.
ilmi obboleessa isaa kan maqaan isaa dagadhu narsii ture.
ati hangas gaarii hin fakkaattu.
dhufuu hin qabdu.
rakkoo kana haa qulqulleessinu.
toom maal gochuu akka qabu yeroo dheeraaf dammaqee ciisee ture.
sun waan ajaa'ibaati!
maal jechuu akka barbaadde nan beeka.
kufaatii dinagdee keessa jirra.
baajata koo dhiphaadha.
mee firii sanatti of gargaaraa.
toom akkas akka itti fufu hayyamuu hin danda'u.
silaa waa'ee sanaa hangas mirkanaa'aa hin ta'u ture.
abbaan isaa toom jedhee isa waama.
toom waan beeka jettanii yaaddu?
yoomiyyuu waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
maallaqni waan hunda miti.
akkan turu na kadhate.
maaliif waa'ee siyaasaa dubbachuu hin jaallattu?
karaa cinatti abaaboo babbareedoo biqilaa turan.
namni balbala banuu hin danda'u.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa waliif kennuu mannaa, maallaqa silaa kennaadhaaf baasnu dhaabbata tola ooltummaaf arjoomne.
yoon danda'e gargaaruun barbaada.
har'a akkas gochuun qabaa?
kitaabicha eenyuuf kennita?
ammas lubbuun jira jedhu.
innis tolche.
wayinii biraa ni barbaaddaa?
hin dhumne.
hirriba xiqqoo rafi mitii?
maaliif harkifatte?
ani guutummaatti naive miti.
tokko irraa hanga kudhanitti lakkaa'uu dandeessi.
suuta jettee dubbachuu dandeessaa?
toom yeroo hunda lafa rafa.
iddoo biqiltuu kana ni jaallattaa?
daldalatti deebi'eera.
innis balbalaaf tolche.
toom maariyaamiif nyaata bilcheessuu ni jaallata.
xiqqoo eeguu dandeessaa?
jecha isaa hin eegne.
namni ati hin beekne as jiraa?
ammallee lubbuun akka jiran nan beeka.
yeroo wal fakkaatutti paaris gahan.
lakkoofsi bilbila keessanii maali?
yoomiyyuu akkas gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
maqaan isaa maali?
qoricha argatteettaa?
yeroo hamaa si qabee?
dogoggora akka ta'e positive dha.
kun injifannoo guddaadha.
kun ni hojjeta jedheen yaada.
ishee waliin haasa'uun gaarii ture.
asirraa gara buufataatti deemuun yeroo hangamii fudhata?
maqaa ishee akkan hin daganneef barreesse.
baabura jalqabaa qabachuuf jecha yeroo biraa caalaa dafee ka'e.
liftiin gamoo lammaffaa irratti dhaabbate.
toom daqiiqaa kamiyyuu as jiraachuu qaba.
boru kaffaltii kana kaffaluuf nan yaala.
viidiyoo kana waraabdee?
ani nama dhugaadha.
mammaaksi durii tokko yeroon qarshii jedha.
mee baabura sa'aatii 4:10 haa fudhannu.
toom kolfaa jira.
barattoonni kun kitaaba barataa isaanii guban.
bunni gurraacha.
bishaan kun dhamdhamni isaa ajaa'iba.
ati fantastic turte.
seenaa baay'ee sanaan wal fakkaatu dhaga'uu koo nan yaadadha.
hojiin sa'aatii walakkaa dura xumuramuu qaba.
waajjirri poostaa gamoo bunni itti makame dha.
haala hunda caalaa safuu taʼeen isa ilaalle.
baayyee dheebochaa jira.
toom baabura dogoggoraa fudhatee ta'uu qaba.
turtiileen yeroo qorraa hirriba keessa ciisu.
guyyaa tokkoo fi lama naaf kenni.
kana jechuun sirrii dha jechuu akka hin taane beekamaadha.
sun simbirroodhaa?
jaalalleen koo kaleessa galgala na waliin addaan baate.
qorataan fayyaa sababni du'a kanaa ajjeechaa ta'uu gabaaseera.
hojii faayinaansii idil-addunyaa hordofuuf karoorfadheera.
sababni isaa baruu barbaada.
halluun magariisa yeroo baayyee maallaqaa fi addunyaa faayinaansii wajjin kan walqabatu yoo ta'u, sababni isaas nootiiwwan baankii biyyoota hedduu keessatti magariisa waan ta'aniif.
toom si waliin fiilmii ilaaluu barbaada.
barumsi isaa yeroon eegale.
waggootaaf rifeensa wal fakkaatu kana qabadheera.
gargaarsa tokko tokko malee kana gochuu hin dandeenyu.
baayyee salphaa waan ta'eef daa'imnillee gochuu danda'a.
rakkoon ofumaa qofa yaaduu isaati.
yeroo tokko tokko of eeggannoo hin godhu.
akka daa'imaatti ilaalamuu nan morma.
haalli akkan si gargaaru naaf hin hayyamne.
asitti simannaa hin qabdu.
waan gargaaruu qabna jettanii hin yaaddan?
yeroo sanatti dargaggoota turre.
sa'aatii harkaa isaatiin adda baasuu danda'aniiru.
Achitti akkan ishee argadhuu abjoodhee hin beeku.
yeroon ilmi koo na haasofsiisu yeroo maallaqa barbaadu qofa.
fedhii dabalaa dhufe guutuuf foon loonii ameerikaa dabalataan biyya alaatii galchuuf karoorfameera.
maatii koo waliin jiraadha.
qormaanni hundi xumuramee jira.
dhuguma toom akkas akka godhu hayyamuuf jirtaa?
ani dhiifama irratti argama.
hiriyyaa ittiin taphatu hin qabu.
dhukaasa sitti dhukaase jedheen ture.
walirratti hirkatna.
barsiisaan haaraan akkuma daree seeneen barattoonni harka rukutuu jalqaban.
kun abdii kan hin qabnedha.
dhoqqeedhaan uwwifame.
roobni cimaan roobe.
sirritti yaadachuu hin danda'u.
abbaan koo wiixata tv ilaaluu malee homaa hin godhu.
qalama na barbaachisa. kan keessan tokko fayyadamuu nan danda'aa?
galmee jechootaa keessan naaf liqeessaa maaloo.
barruun kun isniina dhufu ni ba'a.
waan nama kofalchiisudha.
waliin hojjechuu barachuu qabna.
shaayii tokko dhuguu barbaada.
Uffata koo jijjiiruuf gara manaatti nan deeme.
achitti fannifadhaa.
walumaagalatti dhiironni dubartoota caalaa cimoodha.
afaan faransaayii barachuu itti fufaa.
wanti isin barsiifame dogoggora.
kunoo deeskii keessan.
guutummaa isaa hin dubbisne.
yoo akka garbichaatti amala qabaatte akka garbichaatti si ilaalama.
nagaan achi gahe.
balali'aa liqimse natti fakkaata.
salphaa ta'a.
waraqaa isaa irratti dogoggorri of eeggannoo malee hojjetame lama ture.
yeroo sanatti garuu yeroon isaa darbeera.
kunniin koochoowwan ati barbaadaa turtee?
nama nyaata dhiheessu maaloo bishaan naaf fidi.
doktarri qoonqoo koo qorate.
innis waa'ee kanaa dhuunfaatti natti hime.
foddaa banaa dhiisee deeme.
si waliin haasa'uun narra hin jiru.
balbala cabe kana namni tokko waan tokko gochuun yeroon isaa amma.
qorroon akka roobu hin beeku ture.
ilmi kee maal hojjeta?
doonii kireeffanne.
toom asitti akka hin gammanne namni hundi ni beeka.
anaaf hunduu dhumeera. hojii dhabe.
hojiitti deebi'uun naaf wayya jedheen tilmaama.
xiqqoo qorra, garuu tarii ammallee hoo'isaa kaa'uun gatii hin qabu.
sareen dugda ishee qaxxaamurtee of diriirsite.
gareen kun barsiisotaa fi barattoota irraa ijaarame.
innis bahuu hin barbaanne.
ragaan keenya ragaa bahuu diduu qofa.
bakki miiccaa ammallee hin gogne.
toom hojii ulfaataa qaba.
kana booda ishee hin jaalladhu.
waliin deemuu dandeenya turre.
si sodaachisuu hin barbaanne.
aangoo keetti seeraan ala fayyadamaa jirta.
amma nu fayyisuu kan danda'u dinqii qofa.
kun peerii malee abaaboo miti.
rakkoo kana daftee natti himuu qabda turte.
mana toom booston jiruttin bule.
tajaajilli yoo isinitti hin tolle gorsa hin dhiisinaa.
dooniin kun gadi fageenyaan sakatta'amees qorichi seeraan alaa hin argamne.
qurxummiin kun nyaachuuf hin mijatu.
doktarri koo guyyaatti al sadii ija koo keessa akkan kaa'u natti hime.
maasii isaa keessaa muka tokko kute.
dhibba shanii ol madaa’aniiru.
ammallee baay'ee lubbuun jira.
furtuu adeerri kee barbaadu kana?
wayinii adii caalaa wayinii diimaa nan filadha.
abukaatoon koo abbaa alangaa waliin haasa'aa jira.
rakkoo guddaa ta'uu danda'a.
miilli koo na dhukkube.
falmii kana keessatti wanti dhimmi ilaallatu lubbuun jiraachuu pilaaneetii keenyaati.
kanaaf ni gaabba.
waa'ee gabaasa kanaa isin waliin haasa'uu barbaada.
dhuguma hafuuronni ni jiruu?
jireenya keeti.
namni ishee amane hin jiru jechuun ni danda'ama.
ani itti hin gammadu.
xiqqoo booda deebi'uu dandeessaa?
tarii na rukutuu dandeessa ta'a.
yoom deebi'a jettanii yaaddu?
ganna darbe opereshiniin na godhe.
gara dhaabaatti deebi'aa.
sagalee tokkon dhaga'e.
ilaaluu! xiyyaarri kun balali'aa jira.
amma fedhiin natti hin dhagahamu.
jaappaan irraa gara awurooppaatti deeme.
ani kan kilabii diraamaa ti.
bishaan baay'eedha.
qormaanni kee akkam ture?
bubbeen ulfaatina isaa jalatti bakka kenne.
yeroo danda'ametti isa irraa fagaatte.
ilkaan sana akka baafamuuf gara ogeessa ilkaan deemuun siif wayya.
sun waan hamaa ta'uu danda'udha.
har'a baay'ee fooyya'aa ta'ee itti dhagahama.
toom nagaa jedhe.
daawwattoonni nuffisiisaa ta'anii mul'atan.
fedhii akka qabdu ni beekna.
buna baay'een dhuge.
baay'ee burjaaja'anii turan.
cheekicha qabaachuu nan danda'aa?
kookoo qola jabaa qaba.
intalli koo waan tokko qabattee gadi bu'aa jirti jedheen yaada.
pirojektichi guutummaatti kufe.
qawwee kee lafatti darbadhu.
osoo rafuu sagalee guddaadhaan qufa'aa ture.
maaltu baaldi keessa jira?
toom hiriyyaa kooti.
wanti isin gochuu qabdan nu waliin ta'uu qofa.
toom nama lammii kanaadaa meerii jedhamtu tokko kaasee beekaa?
murtoo godhi.
yeroo baayyee dhiheenya kana jijjiiraniiru.
barreeffama dubbisteettaa?
meeqa akka baasu dursitee gaafachuu wayya ture.
waan hunda sitti hin himne.
haalli hatattamaa jira.
inni baay'ee kan nama kofalchiisudha.
maaliif namni hundi akkas gadde?
sagantaa koo qulqulleesseera.
baay'een itti gammade.
amma ati hogganaa taate.
buna gaarii tokkon jaalladha.
museen abboommii waaqaa baatee gaara irraa gadi bu'e.
bishaan kuufamaa sun gogeera.
Deebii ifa hin taane kenne.
akkas gochuu akka dandeessu hin beeku ture.
kanaaf hundi keenya komatama.
galaanni akka geejjibaa sirriidha ture.
guyyaan ayyaanichaa kan qormaataa wajjin wal-sima.
waan dogoggoraa hojjedheera.
baay'ee nyaachuu dhiisuu siif wayya.
akkan hin mo'amne abdiin qaba.
konsartiin hanga ammaatti hin jalqabne.
gogaan isaa ciniinnaa isaa caalaa hamaadha.
yeroo baay'ee kompiitara keessan fuulduratti dabarsitu.
duraanis nama hundaaf gara manaatti akka deebi'u itti himeera.
waan gochuu danda'u beekuu barbaada.
namoonni maaliif kana godhu?
bilbilaan isin galateeffadha.
ibsa tokkollee hin kennine.
ispoortii irratti baayyee hiyyeessa.
sochii qaamaa gochuun qaamaaf waan yaaduun sammuuf ta'edha.
boru fuudhuuf jira.
harka wal qabatan.
envelope sana irratti chaappaa kaa'uu dagadhe.
ani guyyaa galmee qabadhee hin beeku.
duumessi hundinuu foolii meetii qaba.
waggaa sadii mana hidhaa ture.
otoobisiin yeroo dhiyootti ni ka'a.
balaa hatattamaatu jira.
bakka jettan hundatti.
sagalee ol kaastee dubbachuu dhiisi.
kutaa koo keessaa cufameera.
yeroo hunda jechuun ni danda'ama nama gurgurtaa jumlaa irraa wantoota bitachuun gatii salphaadha.
osoo dargaggeessa jirtuu baay'ee dubbisuu qabda.
lafa irratti maaliif akkas godha?
kaleessa affeerraa sana irratti uffata bifa diimaa uffatte turte.
yoomiyyuu dhiifama siif hin godhu.
toomii fi meerii onkoloolessa keessa gaa'ela godhachuuf jiru.
nutis akkasuma isiniif goona.
torban darbe sitti beeksiseen ture.
balaa buqqifamuuf saaxilameera.
mee carraa isa dhumaa tokko naaf kenni.
toom nan jaalladha.
manni qarqara haroo jiru kan kooti.
dhiifama abbaan koo bahee jira.
quncee talbaa xuraa'aa keessan ummata duratti hin dhiqatinaa.
mee na dhiisaa qofa. yaaduun barbaada.
yaadni gaariin tokko sammuu koo keessa dhufe.
ijoollee koo keessaa tokko dhukkubsatee jira.
toom saree kootti dhagaa darbataa ture.
maallaqa kana maaliif naaf kennita?
yeroo hundumaa kana beeka ture.
jaalalaa fi jibba gidduutti waan tokkotu itti dhagahame.
barreeffamni kee natti tola.
laga kana keessa daakuu balaa qaba.
inni na caalaa dambali'a.
yoo roobni roobe taphichi ni haqama.
toom balfa sana baase.
toom jellyfish jedhamu tokkoon isa ciniiname.
muuziqaa kalaasikaa ni jaallatta mitii?
toom waan meerii jettu hunda ni amana jedheen yaada.
hiddi mukaa lafa keessa gad fageenyaan diriira.
dhugaa dubbachuuf kophummaan natti dhagaʼame.
kitaabni kun amma maxxanfamuuf qophaa'eera.
galgala kana ni kabajna.
Shamarran baay'een isaanii bareedduu akka ta'aan yaadu.
yeroo akkas ho'u homaa hojjechuun natti hin dhaga'amu.
waan sirrii hojjechaa jira.
abbaan manaa koo konsartii kanaaf tikkeettii yoo argate lama siif bita.
waan hunda yaaltee waan jirtu fakkaata.
sun qabxii baayyee gaarii dha.
namni kamiyyuu fi namni hundi biyya alaa deemuu barbaada.
gargaarsa keessan malee carraa hin qabu.
lamaanuu argachuu hin dandeessu.
hiriyyummaan hunda caalaa gatii guddaa qaba.
qilleensa qulqulluu xiqqoo argachuu qofan barbaada.
saroonni kun zoo keessaa miliqan.
sa'aatii isaa haaraa dhabe.
toom boru achitti argamuuf akka hin karoorfanne yaada akka kenne beekamaadha.
maallaqni koo akka deebi'u barbaada.
saanii sana bishaaniin guute.
miirri gaariin natti hin dhaga'amu.
bakka koo of kaa'i.
toom yaala cimaa keessa jira.
uffanni kun anaaf baayyee guddaadha.
haala qilleensaa obomboleettii kana keessatti ba'uuf maraatuu ta'uu qaba.
phew! sun dhiyoo ture!
suuraa kana fannisuuf bakka mudaa hin qabne barbaada.
gorsa nuuf kennitaniif galatoomaa.
agarsiisa kana ilaaluuf dhufe.
maaltu deeskii keessa jira?
asitti namoota baay'ee hin beeku.
vodkaan dhuguma cimaadha.
miira hamaa keessa jirtaa?
dhufuu dadhabuun ishee nama gaddisiisa.
afaan oromoo afaan alagaatiin dubbatti.
deemsaaf baʼuuf fedhiin sitti dhagaʼamaa?
ati hogganaa baankii ti?
duubatti deebi'uu hin qabnu.
qorannoo tokko tokko akka gootan barbaada.
fiixee haaraa na barbaachisa. kan kanaa dhukaasa.
guyyoota muraasa boqonnaa fudhadhu.
namni jalqaba maayilii daqiiqaa afur cabse eenyu?
miila kootti jilbeenfattee, harka koo dhungattee ani ergamaa dha jettee kakachuu qabda.
toom waan ta'e hin yaadatu.
sodaan ishee suuta suutaan callise.
hiikni jecha tokkoo kan murtaa’u haala itti fayyadama isaati.
toom si barbaadaa ture.
glass salphaatti ni caccaba.
abbaan koo doktora.
hedgehogs quills qaba.
dandeettii muuziqaa olaanaa qaba.
yeroo yunivarsiitiiwwan ameerikaa iyyattu qabxiin toefl kee waan tokko qofa.
kan na ajaa'ibe, inni naaf dhihaate dide.
sun akka hin hojjenne amanuu hin danda'u.
hamma dandeessan sagalee guddaadhaan iyyi.
ani gonkumaa mana hin jiru jechuun ni danda'ama.
ji'oota muraasa booda deebi'a.
hedduun isaanii beelaafi dhukkubaan du’aniiru.
hanga yoomiitti biyya kana keessa turuuf karoorfattan?
paaspoortii kee fi suuraa sadii na barbaachisa.
amanamummaan yeroo dheeraa keessatti ni kaffala.
yeroon birraa yeroo hundarra gaarii ta'ee fi deemsa gaarii dha.
mee toomii qofa haa balleessinu.
joornaalii koo hin dubbisinaa.
odolli kun jaarraa 19ffaa keessa kan faransaay turte.
hiriyyoota muraasa qaba.
hojiin garbaa fi hojiin daa’immanii ammallee dhugaa nama gaddisiisudha.
sana gochuuf walii galuu kee dura si'a lama yaaduu wayya.
yeroo baayyee bifa lafaa ni diba.
akkaataa ati itti shubbistu baay'een jaalladha.
london keessatti paarkiiwwan babbareedoo hedduutu jiru.
silaa hatattamaan jalqabuu qabda turte.
waan hundaaf gaarii ta'e qofan barbaada.
inni nama jaappaan miti.
mee daqiiqaa shan eegaa.
kaayyoo muuziqaa barachuuf jecha gara xaaliyaanii deeme.
mucaan kun gara mana bineensotaa dhaqee hin beeku.
isheen na beekti.
boo'aa jirtaa?
garmalee akka gaariitti madaqseera.
waaree booda guutuu rakkoo kana irratti mari'anne.
sa'aatii sadii eegeen ture.
konkolaataa kana akka hojjetu gochuuf yaaluun waaree booda lama lama qisaaseesseen ture.
fiilmiin kun umurii hundaaf kan mijatudha.
kun sammuu kooti.
har'a eessa turtan?
toomii fi meerii akka gaariitti wal beeku.
manni ibiddaan gubatee jira!
nuti illee natti fakkaata.
ati pro.
yeroo kana booda pirojektii sana irratti hojjechuuf dabarsuu hin barbaanne.
toom albama suuraa isaa natti agarsiise.
yaaluun ni barbaaddaa?
osoo gadi dhiifte ni caccaba ture.
isheen gaarummaa qabdi turte.
mucaan sun shamizii malee ture.
na waliin dhugaatii.
teessoo hoteela koo argachuu hin dandeenye.
namni mana hidhaa kana jalaa miliqu hin jiru.
dhiiga hidhii koo dhaabuu hin danda'u.
ani toomiif gaarii miti.
hunduu ija irraa garagalee ilaale.
ammas isin waliin haasa'uu barbaada.
kanaafuu, rakkoon eessa jira?
Waakkoo kana nyaachuun homaa rakkoo hin qabuu? "Yeroo tokko tokko wanta kamiyyuu nyaachuun rakkoo hin qabu."
ani dhukkuba sukkaaraati.
kaansarii sombaa qabda.
veenus urjii ganama jedhamuunis beekamti.
kanatu siif hin galle.
toom meerii qarshii tokko tokko arjoomuuf fedhii akka qabdu gaafate.
maaltu akka dogoggora ta'e ifa miti.
dubbisuu ni danda'a.
bilbila hin cufinaa.
afaan banattee hin daaku.
yaadni isaa qarshii tokkollee isa argatee hin beeku.
kana booda dhuguu hin danda'u.
gara tiyaatira deemuu ni jaallata.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf yaalaa jirti.
obboleettii toomii wajjin michuudha.
yeroo gaarii akkan dabarsu fakkeessuu nan jibba.
gaaffii tokko naaf deebisuu dandeessaa?
balaa guddaa fudhate.
haati isaa isa fudhachuuf dhufte.
toom deebisee dubbachuu jalqabe.
qamadii kee yoom sassaabda?
akkas daa'imummaa hin ta'inaa.
sirba haaraa barreesseen jira.
bishaan yeroo qorru ice ta'a.
kun nama dhukkubsa?
bakka nageenya qabu itti dhokannu haa barbaannu.
toom meerii yeroo gaarii akka dabarsitu barbaada ture.
ati bashannana hin qabdu.
gareen kun hangam guddaadha?
dirqama isaaniiti.
ji'a sadii dura guddina argadheera.
ani si hin jeequ mitii?
eenyuutu si waliin nyaate?
yaada sana siif kenneeraa?
innis koochoo sana wayiniidhaan guute.
barattoonni as jiran irra caalaan isaanii ciccimoodha.
ammaan booda waan sammuu koo keessa jiru dubbachuufan jira.
waan waadaa naaf gale raawwate.
saroonni ni sodaattuu?
gonkumaa aarii dhabuu hin qabdu.
ammallee as jiraachuu keetti gammadeera.
dubartoonni yeroo baay’ee dhiironni baay’ee walxaxaa akka ta’an itti dhaga’ama.
konkolaachisuun hin danda'u.
lamaan keenyayyuu afaan faransaayii dubbachuu hin dandeenyu.
maaliif akka hin argamne ibsa kenne.
boombiin atoomikaa bara 1945 hirooshimaatti darbatame.
innis mul'ataan dhiphatee ture.
ollaa mana barumsichaa keessa jiraata.
yaadannoo ajaa'ibaa qaba.
toom muuziqaa dhaggeeffachaa osoo jiruu kitaaba dubbisaa ture.
Nama qofatu bineensa kolfudha
wanti ani jedhu dhugaadha.
toom meerii dubbisuu barsiise.
mana walxaxaa keessa jiraachuun baayʼee dhiphisa.
dhukkubbiin halkan si dammaqsaa?
toomii fi meerii ganama kana yeroo waliin haasa'an arge.
abbaa warraa ishee duraanii waliin wal arguu sodaachuun walga'ii kana irratti hin argamne.
murtee kee irratti walii hin galu.
har'a ba'uuf deema.
manni sun kan ani eege caalaa qaala'aa ture.
dhugaa taʼuusaa amanee fudhateera.
filannoon kaffaltii maaltu jira?
eenyu daa'imni ho'aan kun?
lakkoofsi isaa nama ajaa'ibsiisa.
namni kana akka gootu si dirqisiisu hin jiru.
dhumarratti toom rasaasa sana ciniinee gocha isaatiif itti gaafatamummaa fudhachuu qaba ture.
waan dandeessu, waan qabduun, bakka jirtutti hojjedhu.
paartii gochuun natti tola.
maqaa isaa dagate.
boru boru nyaachuun gaarii ta'a.
hojiin cimaan keenya hundi akka qisaasamaatti gadhiisuun nama gaddisiisa.
ammas akkas hin godhu.
baasii hir'isuu qabna.
gaaddidduun keenya eessa jira?
toom tarii afaan faransaayii hubachuu danda'a.
yeroo hundumaa kana gochuu barbaada ture.
dhohinsi hin turre.
haadha kee arguun barbaada.
deebii kennuudhaaf baayʼee waan rifateef, lafa ilaale.
dammaquun si barbaachisa.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa nan dhaba.
inni akkan ishee jaalladhu natti fakkaata.
ani sirriitti kanuma hojjechaa ture.
Konkolaattoota fayyadamte ni gurgurtuu mitii?
dogoggora ta'uu danda'a jedhee gonkumaa natti hin dhufne.
buddeenni eessa jira?
sana hin aarree?
adaraa hin harkifatinaa.
sun guyyaa guutuu fudhata ture.
Galuu qabda.
sana mana keessatti hin yaalin.
ani of eeggannoo qaba.
akkasumas haaddachuu barbaaddaa?
har'a maal gochuuf deemta?
abbaa kee wajjin akkasitti hin dubbatin.
toom lammata akka injifattu siif hin hayyamu.
garaa koo hin cabsin.
raadiyoo dhaggeeffachuu nan danda'aa?
afaan ingilizii asitti hin dubbatamu.
yaadni keessan kun turee?
yoo wanti tokko uumame naaf bilbilaa.
silaa gaaddisa fudhadhee deemuun qaba ture.
wanti isheen jettu hundi dhugaadha.
nu gargaaraa jira jedhee yaadus karaa qofa ture.
guyyaa guutuu hin jiru.
rakkoo kana sirreessuuf cimnee hojjechuu qabna.
hojii barreessituu maxxansaa argatte.
soban.
 Lamaanuu gochuu hin dandeenyu.
waan tokkollee natti hin dhaga'amne.
isheenis isa waliin bet goote.
amalli isaa yeroo tokko tokko ajaa'iba.
namoota sana wajjin tasgabbiidhaan baayʼee dhukkubsadheen ture.
kana gochuu akkan danda'u mirkanaa'aa dha.
sa'aatii shaniin as dhufuu keessan hin dagatinaa.
waan barbaadde hunda nyaachuu dandeessa.
ayskiriimii tokko tokko naaf qusadhaa.
jaappaan amma waggoota digdama dura turte irraa baayyee adda.
beeyladatu si ciniiname?
anillee waa'ee kanaa yaadaa ture.
dhuguma akkan si dhungachuuf jiru sitti fakkaatee?
walakkaa sa'aatii keessatti miilaan gara mana barumsaa deemuu nan danda'a.
obboleessi koo mucaa waggaa kudha lama.
namoonni meeqa paarkii keessa jiru jedheen yaada.
kutaa guddaa sana guutummaatti ofumaaf qabdi.
waan godhan akkamitti beeku turan?
akkamitti sana beekna?
afaan ingilizii dubbachuu irratti dandeettii qabdi.
gochi hundi bu’aa isaa qaba.
bunni narra jira.
yeroo ammaa kana maqaa ishee yaadachuu hin danda'u.
kana booda hin heerumne.
abbaan koo goolfii ni taphata, garuu akka gaariitti miti.
yaadachuu hin danda'u.
dhuguma ulfaatina qaamaa hir'isuuf yaalaa jirtaa?
toom kana booda si hin dhiphisu.
ga'aa jette.
dhiifama akkan godhe jechuu barbaade.
muummee barnootaa ofii isaatii wal barre.
toom fiixee gaara sanaa ni ga'a jettee yaaddaa?
hojii koo irratti na gargaaruun si rakkisuu? "gonkumaa miti."
dhiyeessii sana kuffisne.
akkan hojjedhu na gaafate.
deebisee fideen jira.
biyyoota hedduu waliin daldala hojjechaa jirra.
boolla sana irra utaaluu nan sodaadha.
barbaacha itti fufaa.
anis harka koo walitti qabe.
haaloo bahuun barbaada.
jijjiiramni mul'ataa gaarii nuuf gochuu akka danda'u tilmaameera.
dhalattoonni lafa isaanii weerartoota irraa ittisuu qabu.
toom ammallee mana hidhaa keessa jira jedheen yaade.
imaammata diinagdee mootummaa qoranne.
bakka kitaaba guban dhumarratti nama gubu.
jimaata guyyaa qaba.
itti yaaduun narra hin barbaachisu.
haala qilleensaa hamaa irraa kan ka'e xiyyaarichi harkifate.
of eeggannoo dhabuu keessaniif kan kaffalu nuti.
bishaan muraasa vaazii sana keessa kaa'i.
Tole, waan naaf galee natti fakkaata.
yeroon umriin keessan ture guyyaa guyyaan miilaan gara mana barumsaa deema ture.
sigaaroonni kuubaa addunyaa irratti kanneen hunda caalan keessaa tokko.
shorbaan sun mi'aa gaarii qabaa?
waan hundumaa caalaa hiriyummaa keenyaaf iddoo guddaa nan kenna.
guyyaa jaalalaa dha.
kan gahaa baradhe jedhee yaadu homaa hin baranne.
kubbaa dafii nama si duubaan jiruuf dabarsuu.
otobusii eegaa osoon jiruu balaa tiraafikaa arge.
kana keessa dhugaan tokko tokko jiraachuu mala.
guutummaatti dagadheera.
ani akka waan fluke ta'e natti fakkaate.
bilbila haaraa bitattee?
dandeettii kee nan dinqisiifadha.
toom torban tokkoof gara booston deeme.
mee yeroo dhiyootti barreessi.
amma maal akka ta'u haa ilaallu.
mee dursa maal gochuu akkan qabu natti himaa.
sa'aatii koo irratti wanti tokko dogoggora qaba.
laafina gochuu qabna.
harka keessan na irraa fagaadhaa.
qurxummiin kaleessa qabate lubbuun jira.
bootii iskii tokko tokko bitachuu barbaada.
toom gogaa kee jala seenuuf qofa yaalaa jira.
silaa nan godha ture.
inni nama dhumaa ani gargaarsa gaafadhudha, sababiin isaas guutummaatti amanamaa miti.
meeqatu madaa'e?
gaaffii meeqa sirritti argatte? "zilch."
kutaa kanaaf kaarpettii haaraa bitachuu qabna.
kottaa gara biraatti.
toom dambalii akka hin jaallanne beektaa?
baadiyyaan ajaa'iba.
xiqqoo dadhabne.
jeequmsa kana hunda akkamitti namni rafu danda'a?
dhuma guyyaa sanaatti sana naaf geessuu dandeessaa?
toom meerii gargaaruu barbaade.
dambalii qaama guutuuf sochii qaamaa gaarii dha.
haasa'uuf qophiidhaa?
waan hunda natti hin himne.
daangaa qaxxaamuranii gara ispeenitti seenan.
amma waan qabbanaawaa dhuguuf barbaada.
akkasumaan deemuu hin dandeenyu?
furtuu si barbaachisa?
baayyee nama gammachiisa.
dogoggora of eeggannoo malee akkasii hin hojjetinaa.
namni hin kaffalle si qofa.
achitti otobusii dhufa.
toom meerii baga eebbifamte jedheera.
daldaltoonni xixiqqaa jiraachuuf sabbata isaanii cimsuu qabu.
namni biraa hin kolfine.
nu afeeruun kee gara laafummaa ture.
hojii haaraa qaba.
akkaataa dambalii itti dabsu isa barsiiseera.
korkii qabdaa?
yaaddoo seera qabeessa ta'edha.
ilmaan dhiiraa lamaa fi ijoollee durbaa lama qaba.
toom ijoollummaa isaa irraa kaasee meerii beeka.
akka carraa ta'ee karoora qabna.
qolli kun baay'ee cimaa waan ta'eef banuu hin danda'u.
garaa koo tuqxee jirta.
haati isaas itti qaana'aa turte.
dhukkuba onneetiin qabamuuf deema.
waajjirri duwwaa dha.
ani duruu dureessa ta'eera.
ijoolleen hundi kennaa ni argatu.
toom hojii jal'aa hojjechuu isaatiin himatame.
dogoggora kana caalaa danda'uu hin dandeenyu.
namoonni hedduun kordoonii cabsuuf yaalan.
ani akkas gochuu kootti hin gaabbu.
hojii manaa koo erga televijiinii ilaalee booda nan hojjedha.
oduu qofa dubbisuu barbaada.
dhugaatii ni barbaaddaa?
jiraattonni naannoo sana akka seenan hin hayyamamu ture.
yeroo itti aanutti caalaatti of eeggannoo gochuu qabda.
abbaan abbaa warraa koo haaraan isa dhumaa caalaa yeroo dheeraa akka natti maxxanu abdiin qaba.
galgala galgala oduu nan ilaala.
meerii gara boostonitti akka deemtu toomitti himte.
siidaan bilisummaa kun magaalaa niiw yoorkitti argama.
daraaraa gosa adda addaa sadii bitadheera.
ganda durii quuqama qabudha.
guyyaa guyyaan mana keessanitti raadiyoo dhaggeeffattuu?
abbaan murtii mari'achaa jira.
toom reefuu xalayaa meeriif barreessee xumureera.
dhiifama gaafachuu qofan barbaade.
kubbaa miilaa taphachuun natti tola.
faayirii ni amantaa?
karaa gaarii barachuuf gargaarudha.
tarree kana eessaa argatte?
toom gatii tikkeettiin sun meeqa jedhee gaafate.
qormaanni jiru guddaadha.
hunduu xiyyeeffannaadhaan dhaggeeffachaa ture.
qurxummiin kun gaarii dha.
toom ammas akkas gochuu barbaaduun isaa hin oolu.
amma bahuu qabna jedheen tilmaama.
dhiiga tokkollee hin argu.
dheerinni doonii kanaa meetira 30 dha.
kutaa awustiraaliyaa kamii irraa dhufte?
abbaan ishee hiriyyoota ishee waliin gara magaalaa akka deemtu gonkumaa ishee hin hayyamne.
taaksii fudhattee gara muuziyeemichaa deemte.
mee hamburger tokko naaf kenni.
jechoota walxaxaa hin fayyadamu.
fagootti aarri argine.
booda yeroo baay'ee haasofna.
bidiruu akka bitatte dhaga'eera.
hunda caalaa ijoolleen jaalala barbaadu.
hiriyyoota koo keessaa tokkoon osoon gara manaatti deebi'aa jiruun wal barre.
umuriin kee hamma guddatutti afaan tokko barachuun sitti ulfaata.
waan ati hojjette hunda nan beeka.
ofii keetiif cilee haaraa bitachuu qabda.
sun guutummaatti dhugaa mitii?
gadi bu'aa.
qullaa ta'een rafa.
gareen keenya injifachuu fi dhiisuun isaa na hin dhibu.
hojii yeroo guutuu qaba.
jireenya argadhu!
akkuma argeen ishee adda bahe.
na dhungachuuf jirtaa?
hojii dhaabbataa qabaadhee hin beeku.
maallaqa inni gaafate toomiif kennite mitii?
yeroon deebi'u asitti akka argamtu nan barbaada.
ayyaanni qillee torban lama qofa boqonnaa qaba.
tola naaf godhi.
sun seera bu’uuraa koo kan faallessudha.
walgahii sanarratti maaltu taʼe?
rakkoo kana furuuf yaale, garuu carraa hin arganne.
toom nama harka lama qaba.
amma maal jettu?
saffisaan deemaa jirta.
toom booda ni dhufa jedheen yaada.
ishee irraa dhageessaniittu?
na tuffate.
insulaashiniin gubachuu hin qabu.
akkas gaafatta jedheen yaade.
nyaata bilcheessuun natti hin dhaga'amne.
toom akka ture mirkaneeffatteettaa?
ani nama tokkollee hin himadhu.
kophaa koo saanduqa kana kaasuu hin danda'u.
guwaantii koo mana kitaabaa keessatti dhiiseen ture.
ammallee shakkii tokko tokkon qaba.
dallaa ol hin ba'inaa.
mee asitti boqonnaa daqiiqaa 10 haa fudhannu.
reeffi eenyummaa isaa akkan baasu na gaafatan.
baay'een naanna'a.
toom baay'ee fedhii waan qabu hin fakkaatu.
balaa irraa ishee ittisi.
toom nama amanachuu dandeessudha.
Bakki ati deemuu barbaaddu jiraa?
mucaa qaroodha.
waan ta'e beekuu qabna.
sareen akka du'ee gaarii dha.
ija koo cufadheen jiraadha.
toom akka beela'e nan beeka ture.
atis akkuma koo raakeeti qabda.
imeelii activation link qabu isiniif erginee turre.
kottu.
hoolaan bilcheefame baayyee gaarii dha.
ani abbaa lafa kanaati.
kana qofa waadaa galuu danda'a.
toom qormaata irratti f akka argate warra isaatti hin himne.
ganda ani ijoollummaa koo itti dabarse kana.
qamisa toom gogaa jira.
kaleessa guyyaa guutuu roobni waan roobeef mana bule.
chokolaataas ni jaallatti.
ergaa tokko lama isiniif dhiiseen ture.
jaappaan keessatti waggaatti namoonni of ajjeesan meeqatu jira jettanii yaaddu?
birraan dhumeera, gannis jalqabeera.
boqonnaa gannaa gaarii qabadheera.
goldaan ol ka'e.
juice fuduraa ni barbaadduu?
hin yaadda'in. dogoggora barame dha.
komiin isaa gonkumaa hin dhaabbatu.
haalli qilleensaa har'a bareedaadha.
waan gaarii hojjetteetta.
manni koo xiqqaadha.
jabeessitee qabadhu, yoo kana hin taane ni kufta.
qamisa kana hin jaalladhu. kan biraa natti agarsiisi.
fuula isaa keessaa wanti tokko dhuguma jaalallee koo durii tokko na yaadachiise.
amalli badaan cimee du'a.
kan dogoggora ta'e ana.
doktarri shamizii koo akkan baafadhu na gaafate.
ammallee as jiraa?
dafee walitti dhufuun barbaada.
baabura jalaa darbuu yoo hin barbaanne ariifachuu wayya.
akka tasaa gaaffii gaa'elaa naaf dhiheesse.
gowwaa fakkaachuu hin barbaanne.
gamoon kun balaa ibiddaan akka malee miidhameera.
waan daldadhe caalaa argadhe.
toom dhukkuba sammuu qabaachuu danda'a jedheen yaada.
sababni inni godheef kana.
konfiraansii kana irratti hirmaachuu hin danda'u.
toom yeroon booda hojjeta.
roobni cimaan ni roobuuf jira.
afaan ingiliffaa sirriitti dubbatta.
dhuguma obbolaa miti.
kutaan sun garmalee ho'aa ta'uu isaa komatte.
namni tokko toomii summii itti naqe.
shakkiin sun bu’uura kan hin qabne ture.
kana booda kana fayyadamuuf hin yaadu.
mee kaardii boordii keessan natti agarsiisuu dandeessu?
hojiin sun yoo xiqqaate guyyoota kudhan fudhata.
aligaator saree nyaate.
kana caalaa waan baay'ee qabna.
deemuun akka qabdu cimsee nan dubbadha.
nyaata gaarii nyaannee wayinii dhugne.
vaayoliin baayyee gaarii taphatti.
jaalala kee isa jalqabaa yoomiyyuu hin dagattu jedhu.
akkuman beekeen bilbila nan bilbila.
dubartii akkamii!
bareedduu miti.
waa'ee muuziqaa maraateera.
har'a kanaan dura toom argee hin beeku.
toom farda adii qaba.
gammachuun kan kooti.
obomboleettiin sun gadi dhiise.
fiilmii ani baay'ee jaalladhu keessaa tokko kanuma.
isaan sun gaarii dha.
dureessa ta'ee hin dhalanne.
daraaraa argatte?
meeshaan mi'a dhiqatu akka hojjetu gochuu dandeesseettaa?
injifadheera!
sana gochuun na jibba.
rakkoo ulfaataadha.
kaayyoon kee inni dhugaan maali?
mee xiqqoo sagalee ol kaastee haasa'uu dandeessaa? baay'ee gaarii dhaga'uu hin danda'u.
turtii galaanaa umurii dheeraa qaba.
hubadhe natti fakkaata.
toom soofaa irra rafe.
fakkeessaa turte mitii?
halkan edaa xalayaa barreesseen ture.
gaa'ela godhachuun gaarii ta'a.
fiilmii isaanii isa dhumaa ti.
sana nan dhorka.
abaaboo akka mi'a nyaataa sanaatti dhihaate.
toom seenaa guutuu hin beeku.
qulqullummaa kee mirkaneeffadheera.
obboloonni sadan wal gargaaruu qabu.
lolli hamaadha.
toom akkas dafee dhufuun isa hin barbaachisu ture.
toom sana jijjiiruuf yaada qaba.
boru deemuuf karoorfannee jirra.
keessattuu ganama asitti tiraafikoonni baay'eedha.
marfamee turre.
toom dhugaa nutti hime jettanii yaaddu?
mee jecha icciitii caalaatti nageenya qabu filadhu.
ayyaanni itti aanu wiixata tokkotti kufa.
ragaan haala qilleensaa amanamaa ta'uun dirqama miti.
ammas waan baay'ee irratti mari'achuu qabna.
dhuguma hin beeku.
amma sa'aatiin meeqa? "sa'aatii 3:30 ta'eera."
aannan dhuguu hin dandeenyu.
na waliin shubbisaa.
roger miller guraandhala 2, 1936 magaalaa dhiha fort worth, texas keessatti dhalate.
yaaluun akka gatii qabu tilmaame.
aannan kun hamaa ta'eera.
namni hundi dhugaatii jaallatu qaba.
si dhaga'a malee si hin argu.
kutaan keessan sun.
waan ati barbaaddu nan beeka.
keessummoota qabna.
toom ho'aa ture.
waajjira koo keessatti si haasofsiisuun barbaada.
waan hundumaa natti himteettaa?
biskileetii yaabbachuu hin beektu.
bakka barbaanne akka deemnu nuuf hayyamamuu qaba jedheen yaada.
toom maaliif achi dhaquu barbaada?
namni akkas jedhe sobduudha.
bilbila eessatti bilbiluu dandeenya?
saree sana nan galche.
ani bareedduu miti.
sun toomii irrattis ni hojjeta.
rakkoon jiru ati lammii kanaadaa miti.
manni kun kaleessa balaqqeessaan rukutamee ture.
ani waa'ee sanaa hin yaadda'u ture.
ifa dhaamse.
guyyoota muraasa hojiidhaan erga baayʼee itti baayʼatee booda, toom saffisa isaa akka jijjiiramu hawwii guddaan eeggachaa jira.
faallaa seera bu'uuraa kooti.
mana koo keessaa ba'aa.
roozaan keelloo tokko jira.
Dhugaa jiru akkan dubbadhu barbaaddaa?
toom nama finxaaleyyii ture.
yeroo baayyee maallaqaan osoo hin taane kaardii liqiitiin kaffaluun filadha.
boru warra jaalallee koo waliin wal arguuf deema.
to'achuun waan hunda.
nama itti iyyu hin qabu.
sun homaa hin mirkaneessu?
ol jettee samii ilaalte.
nyaanni mana nyaataa sanaa akkam?
ani nama tokko miidhuuf yaalaa hin turre.
manni daldalaa kun akkan barbaadetti yeroo booda banaa hin turu.
yeroo isaa fudhate.
sun baayyee ifaadha jedheen yaada.
lamaan keessan akka gammaddan abdiin qaba.
kgbn dhimma kana keessa ture jedheen yaada.
Isa kam filatu?
yoon chokoleetii baay'ee nyaadhe, fincaan nan cabsa.
gama faallaa reektaangilii tokkoo wal qixa.
boo'uu ishee arguun obsuu hin danda'u.
toom muuziqeessaa daandii miillaa ta'ee jireenya gaarii jiraachuu akka danda'u dubbata.
amma si gargaaruu kan danda'u waaqayyo qofa.
qormaata irratti gowwoomsuu qaba.
mana koo keessaa of cufe.
barsiisaa guddaa ta'uu kee nan falma.
mana barumsaatti harkifachuu dandeessa.
waa'ee kee caalaatti baruuf du'aa jira.
toomii fi meerii mana bitachuuf qusannoo isaanii keessa cuuphaman.
mee karaa koo irraa ba'aa.
ameerikaa keessa jiraachuu caalaa karaan afaan ingilizii barachuu dandeenyu waan jiru natti hin fakkaatu.
toom kutaa mana hidhaa tokko joon waliin qooddata ture.
karaa kamiinuu si gargaaruu danda'aa?
maaliif namni na hin dhaggeeffatu?
dhoksaan akkan eegu waadaa gale.
guyyaa jaalalaa kophaa ishee turte.
ganda keessa jiraatti.
kun galmee jechootaa kooti.
hidhamaa sana hin gadhiisinaa.
yeroo dheeraa jiraadheera.
gariin yeroo muraasaaf hojjechuu kan itti fufan siʼa taʼu, kaan immoo hojii tola ooltummaa hojjetu.
inni nama guyyaa tokko wal argitedha.
namni na dhowwuu hin danda'u.
natti hin tolu natti hin fakkaatu.
ariifachuu qabna.
baaburri buufata sana keessaa ba'uuf jedha ture.
ayyaana qillee maal argatte?
nama gara jabeessa.
yeroo baay'ee kompiitara irratti dabarsaa jirta.
doktora ishee akka dhaggeeffattu isa gorse.
fagootti ifa tokkon arge.
daraaraan kun siif miti.
baandiin koo torban kana chuck's bar and grill keessatti sirba ni dhiheessa. mee kottaa nu ilaalaa.
kaleessa galgala bitadheera.
gara manaatti akka deebitu nan barbaada.
akka gaariitti dubbisuu danda'a.
raakoon ni argitaa?
sa'aatii tokkoof kitaaba isaa barbaade.
seenaan sun naanna'aa ture.
si ajjeesa.
maal natti himuu barbaadde?
herbert hoover filannoo bara 1928 injifate.
yeroo tokko tokko kolfa dhoo'uuf kaka'umsa mormuun nama rakkisa.
konkolaataa bareedaa akkasii oofuu isaa tilmaamuun ni dandaʼamaa?
yakka sanaan waanan wal qabatu hin qabu.
haamtuu sana natti kennuu dandeessaa?
deemuun natti hin dhaga'amne.
daqiiqaa tokko booda deebi'a.
waaʼee kanaa toomitti himuu nan dandaʼaa?
masaraa keessa jiraachuu nan barbaada.
uffata akkas salphaa uffatte yoo baate qorraan si qabama.
toom maallaqa hamma isa barbaachisu liqeessuu hin dandeenye.
bakka inni jiraatu beektaa?
toom akka meerii obsa hin qabu.
motora sanas akka hojjetu godheera.
isaan nu hin gowwoomsine.
waan ani jedhu walakkaa jechuu koo miti.
hanga iji argitutti cirracha malee wanti biraa hin turre.
inni mudaa kan hin qabne ture.
gadi akka hin kufnee fi jilba kee akka gogaa hin goone of eeggadhu.
abjuun keessan hundi akka dhugoomu abdiin qaba.
sadarkaa fudhachuu qabna.
maariyaam yommuu na argitu natti dhufte.
akkamitti yeroo hunda humna guddaa qabaatta?
akkan qawwee harkisu na hin godhinaa.
daree keessatti of dhageessisuu hin dandeenye.
toom akka achitti argamu hin beeku ture.
karoora gowwummaa kana akka dhiiftan barbaada.
har'a, karoora biraa qaba.
milkaa’ina namoota dadhaboo fi abdii kutatanii yaaliin tokko dabalataan gochuuf murteessan argatan haa ilaallu.
achitti sareen tokko jira.
obomboleettiin tokko mana sanatti isaan daangeesse.
toom harka kennachuuf murteesse.
simbirroon bareedduu sun guyyaa guyyaan sirbuu malee homaa hin goone.
ani gosa waan hunda of eeggannoodhaan yaaduu jaallatudha.
halluun alaabaa ameerikaa diimaa, adii fi buluu dha.
waan ta'e bira darbuu hin danda'u.
loltuu madaa'e sana gara bosona dhiyoo jirutti harkisee.
tilmaamuu hin danda'u.
dammaqaa ta'aa.
haa deemu.
har'a akaakayyuu koo daawwachuu hin qabdu.
ayyaana qillee irratti nan deebi'a.
ammallee seera hin beeku.
kanaaf na filatan.
boston keessatti hiriyyoota baay'een qaba.
as taa'ee yeroo si komattu dhaggeeffachuu caalaa yeroo kootiin waan fooyya'aa qaba.
maallaqa tokko tokko itti liqeessuu dandeessaa?
tilmaamni toomii sirrii ture.
yoo baate of eeggadhu.
ati geggeessaa dha.
cimnee waan hojjenneef milkoofne.
funyaan bareedaa qabda.
sun shakkii qaba.
obboleessi isaa natti jibbisiise.
saanii xuraa'aa dha.
toom akkan waan tokko dubbadhu barbaadaa?
ijji keenya dukkanatti madaquuf yeroo fudhata.
fagoo irraa yoo ilaalamu gaarri kun tulluu fujii fakkaata.
achitti nagaa hin qabdu.
kana booda namni afaan sana dubbatu hin jiru.
cimee hojjedhu yookaan ni kufa jedheen.
akka gaariitti isa beekuu qaba jetta, garuu akka dhugaa jiruutti torban darbe qofa isa waliin wal bare.
mee waa'ee maatii keessanii haa dubbannu.
akkamitti dugda kee miidhamte?
Toom Maariyaam akka hirmaattu hin barbaadu.
wabii hin jiru.
kun waan nama hin eegamnedha.
falmiin kee kan abbaa koo mata jabeessa caalaa amansiisaa miti.
isaan nutti hinaafu.
suuqiin guddaan dhiyoo jiru eessa jira?
fageenya murteessuu hin danda'u.
obbolaan lamaan kun wal fakkaatu.
haasaa baniinsaa akka nuuf geessitan isin irratti lakkaa'aa jira.
toom duraan qonna tokko keessa jiraata ture.
silaa kophee haaraa uffadhee hamma kana deemuun narra hin jiru ture.
ispoonjiin dhangala’oo xuuxa.
hanqaaquu walakkaa kudhan qabna.
inni nu gadhiise.
sana jijjiiruuf wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
akkas miti.
stapler kee liqeessuu danda'aa?
silaa sun waan sirrii ta'a ture.
Sanduuqa xiqqoo kanallee ol kaasuu hin danda'u.
isa wajjin haasaʼuun na gammachiisa ture.
osoo namoonni akka keetii baay'atanii natti tola.
afaan faransaayii barachuu qaba.
dhaabbatee ture.
pretzels kun dheebuu na taasisaa jiru.
kaleessa yeroon booda deebi'e.
toom turuu qaba.
ifa naaf kenni.
manaa bahuun narra ture.
sagalee kana hunda obsuu hin danda'u.
callisuun socho'aa.
kan nama ajaa'ibu guyyaa qorraa illee ni damba.
akka sodaatte nan beeka.
hiriyaan koo miira gaarii natti dhagaʼamaa jiraachuu isaa na gaafate.
toom maaliif nu waliin deemuu barbaada?
mee irbaata keessan nyaadhaa.
sana uffachuu hin dandeessu.
namni tokko miidhameera.
kun kan ta'u yeroo waan hojjettuuf xiyyeeffannaa hin kenninedha.
kolfi ishee mana keessaa dhaga'ame.
eessa akka deemu gaafadhe.
leencis akkuma itti dhihaannu boo'uu jalqabe.
toom yeroon booda buufata sana waan gaʼeef, baabura sana irraa hafe.
toom ilma ilma meerii akka ta'e hin beeku ture.
aartee jirtaa?
yeroon umuriin koo waggaa soddoma ta'u mana bitachuu danda'a jedheen yaade.
toom kufaa ta'uu hin oolu.
toom kroosaantii isaa buna isaa keessa cuuphe.
kun dhimma hunda caalaa barbaachisaa ta’edha.
ciree ganama sa'aatii 7:30 hanga 11:00tti ni kennama
faalamni qilleensaa biyya kana keessatti rakkoo guddaadha.
bara darbe kaardii ayyaana masqalaa meeqa barreessite?
intala ati arguu barbaadde kana.
silaa callisuu qofa qaba ture.
kopheen sun haala gaariin isheef simata.
sa'aatii meeqa akkan jette nan beeka, garuu yeroo sanatti achitti argamu hin dandeenye.
har'a baay'ee naaf wayya.
mee buna tokko naaf kenni.
toom foon ni nyaata?
qarqara galaanaa irratti namni tokkollee hin turre.
namoonni tilmaamaan biiliyoona torba ta’an pilaaneetii keenya keessa jiraatu.
jedheen isa gaafadheera.
bu'aa argame kanaan tasumaa hin quufne.
inni dhukkuba infuleenzaa qaba.
toomii hin amannu.
toom akkamitti akka duʼe sirriitti beekuu barbaada.
ani akkas ajaje natti hin fakkaatu.
namoonni sun maal hojjechaa jiru?
haalli dhukkubsataa guyyaa guyyaan ni jijjiirama.
rakkoo kana karaalee adda addaatiin dandamachuu dandeenyu jira.
kun maaliif akkas siif barbaachisaa taʼe jedhee gaafachuu nan dandaʼaa?
saree gurraacha ni jaallattaa?
kaka'umsa koo dhabe.
maaliif dhaabuun sirra ture?
akka hiriyyaa kootti na dabaluu keessaniif galatoomaa.
seensa meeqa?
balaa guddaa fudhatan.
callistee kutaa sana seente.
Toom badeera, Maariyaam garuu hin jirtu.
nyaata mi'aawaa akka jaallattan abdiin qaba.
hanga haala jiru beektutti homaa jechuu hin dandeessu.
gurbaa mana itti aanu jiraatu nan jibba.
maaloo konkolaataa kee sochoosuu dandeessaa?
toom battaluma sanatti deebi'e.
gonkumaa akka si hin miidhan beekta.
jijjiirama guddaa natti fida.
afaan faransaayii keessan gaarii dha.
toom makaanikii akka ta'e nan beeka.
adabamuu akka qaban yaada isaaniitti hin dhufnee?
balaan muddamaa hin turre.
shaayiin sun akka bishaan keessaa bahu eegaa.
karaa biraatiin, vaayiliiniin taphattaa?
yaadni (hypothesis) kee sirrii natti fakkaata.
xiqqoo furdina garmalee qabda.
anis ilaalaa ture.
maaliif dhiiste?
yoom shira xaxuu dhiista?
meeshaalee manaa ishee hunda waan gurgurteef, ofiishee fi saree ishee nyaachisuuf qarshii qabdi turte.
lamaan keessan waldhabdee ni dhiiftuu?
dagachuutti ture.
silaa nu beeksisuu qabda turte.
paartii qabaachuuf karoorfatanii jiru.
maaliif dhiigaa jirta?
ati hogganaa mitii?
torban tokkoof gara manaatti deebi'eera, garuu ammallee jet lag jedhamuun rakkachaa jira.
yeroo muraasa, yoo yoom iyyuu, dhufa.
loltuun qawwee isaa namicha irratti kaayyeffate.
konkolaataa kootiin gara hojiitti deeme.
halkan sa'aatii saddeeti.
yeroo tokkotti waan lama hojjechuu hin dandeessu.
bakki sun guutamee ture.
sanadoonni kun envelope bifa diimaa qabu keessa jiru.
yeroo hin taanetti bakka hin taane qofa turte.
torban tokkoof hin argamne.
maallaqa haati warraa isaa qisaasessuu isheetiin fuula isaa rurrukuta.
namni tokko fuula sadan jalqabaa kitaaba kanaa cicciree baase.
yeroo dheeraaf si hin argine. yeroo tokko tokko kottaa na ilaalaa.
toom maal beeka ture?
bishaan tokko tokko dhuguun barbaada.
balaa mudateef isa komadhe.
taphichi sababa rooba cimaa roobeen haqameera.
akka ati injifattu nan barbaada.
lammata gonkumaa ta'uu danda'a.
sun na dhowwuu miti.
mallattoon kun maal jedha?
akka isin irratti hirmaattan qofan barbaada.
yeroodhaan ni dhufnaa?
toom meerii miidhe.
sana gochuun yaada gaarii miti.
wallaalaa hin ta'inaa.
sareen toomii ka'ee dhaabbate.
manaan nan tura.
garmalee xiinxalaa jirta.
rakkoon turee?
yakka kana keessatti qooda fudhachuu isaa haaleera.
yeroo sanatti irbaata nyaachaa ture.
qoosaa qoosaa ani dhaga'e keessaa isa tokkodha.
kana gochuu danda'uu kootti gammadeera.
akkaataan ati ilaaltu natti hin tolu.
yeroo hundumaa waa'ee kee nan yaada.
hanga ammaatti kaffaltii naaf hin deebifne.
Barataan tokko hidhameera.
kuukiin saawwan hunda caalaa namatti tola.
intala kee ta'uuf dargaggeettiidha.
jijjiiramni qilleensaa jireenya keenya irratti dhiibbaa akkamii akka geessisu hubachuun hatattamaan barbaachisaadha.
daldala goone.
galgala qorraa tasgabbaa'aa ture.
toom waan cimaa natti fakkaata.
daabboo bitachuun na barbaachisa.
kallattiin gara siree irra deeme.
ani wayya.
fakkii kana mirkaneessuuf ogeessi adda duree fidame.
as teenyee homaa gochuu qofa hin dandeenyu.
anis waliin wal'aansoo qaba ture.
ol ka'i.
jaappaanonni baayyinaan ruuzii nyaatu.
shaayii lamaa fi buna tokko maaloo.
Dhukkuba tiruu qaba.
eenyutu jalqaba du'a?
ati akka malee na gammachiifta.
dhumarratti yaada gaarii tokko rukutte.
garuu waldaa keessa akka seennu nu taasisa.
qulfii balbalaa jijjiiruu qabda.
faallaa kanaa yoo isin irraa dhaga'e malee roobii galgala nan dhufa.
dishiin eessa jira?
silaa ergaan koo isin bira ga'uu qaba ture.
urjii argitaa?
sareen koo maaliif nyaata saree hin nyaatu?
saanii meeqa qabna?
suuqiin guddaan kun miilaan deemuun ni danda'ama.
tokkoon tokkoon isaaniif doolaara soddoma isiniif kenna.
teessoon kun duwwaadhaa?
odeeffannoo dhuunfaa ummatootaa bitachuu fi gurguruun dhimma guddaa ta'aa jira.
shakkiin guutameera.
yeroon itti yaaduuf baayʼee rakkadheera.
hiriyaa koo tokkon qaba haati warraa ishee piyaanistii taate.
shinkansen yoo deemtan nagoya irraa hanga tokyo fagoo hin fakkaatu.
har'a waaree booda hanga sa'aatii 2:30tti eeguu dandeessu?
of eeggannoodhaan raawwadhu. hojii botched hin jaalladhu.
sobduu na himachaa jirtuu?
dhabachuu barbaaddaa?
Waan arganiin ajaa'ibsiifatan.
foolli isaa yeroo roobni roobu ni dhangala'a.
osoo dhugaa natti himtee hin aaru ture.
waa'ee egeree isaa mirkanaa'aa miti.
gargaaramuu hin danda'u jedheen yaada.
gargaarsi keessan na hin barbaachisu.
muuziqaa kana nan jibba.
harka bitaa isheetiin ladle qabattee jirti.
amma waaʼee toom wanta baayʼee beekuu barbaadu caalaa beeka.
toom waan danda'u hunda ni hojjeta jedheen yaada.
ilaalchi isaa ajaa'iba.
bakka hunda ilaaleen ture.
maariyaam miila qullaa bishaan keessa rarra’ee qarqara bishaan kuufamaa sanaa taa’e.
obboleessa keetiif xiqqoo namatti toluu dandeessa.
yeroon barattuu turetti teenisii taphachaa ture.
kun firaasha baayyee jabaadha.
maaliif hayyamta?
tulluu fujii hangam olka'aa dha?
muuziqaan isaa dargaggoota hawwata.
fiilmiin toom ilaalaa ture afaan faransaayiin hin turre.
yeroo baayyee afaan faransaayii hin dubbadhu.
waan hundumaa yaaleera.
kopheen torban darbe bitadhe hin jiru.
ati ogeessa, ani immoo amaataroota.
samiin maaliif halluu diimaa qaba?
isin malee kana gochuu hin danda'u.
chaanaalii jijjiiruu nan danda'aa?
toomii naan jechuu dhiisaa.
namicha akka argite ragaa baateetti.
konkolaataa haaraa bitachuuf deema.
toom akka harkifatu dubbate.
as jiraachuu barbaanna.
wanti akka dhiqannaa ho'aa gaarii ta'e hin jiru.
kana akka fudhattu nan barbaada.
toom hojiitti harkifate.
xalayaa poostaadhaan gara manaatti erge.
toom hiriyyaa isaa tokkoof barreesse.
jaarraa 21ffaa keessatti milkaa'ina keenya akka sabaatti ijoollee keenya hangam akka barsiisnu caalaa wanti murteessu hin jiru.
akkas akka jette nan beeka.
yeroon kolleejjii ture guyyaa hunda gaazexaa dubbisa ture.
ibiddichi dafee dhaamfame.
manni akka raafamu natti dhaga'ame.
sa'aatii sadii hin guunne keessatti sana gochuun koo hin oolu.
isaan sun paantii kooti.
na basaasaa jirtaa?
mee utaalcha saree ilaalaa.
namni iskootilaandii kiltii isaa jalatti maal uffata?
dambalii bishaanii deemuun barbaada.
inni nama akroobaati.
toom kubbaa miilaa ni jaallata.
ani ogeessa ji'ooloojiiti.
hiikni isaas sodaachisaa dha.
malaammaltummaa naaf kennuuf yaalii gochaa jirtaa?
toom dursaa garee beeysiboolii kanaati.
dhukkubbiin garaa keetii ni dukkanaa’aa, ni qara, ni dhiita’aa ykn waan biraa?
ammas dogoggora baay'een hojjedha.
ganama kana nagaa fi fayyaa ta'een dhufe.
barsiisaa akka taate nan beeka.
maaliif boqonnaa xiqqoo hin fudhannu?
aniifi toom wanta gochuu qabnu irratti walii galuu hin dandeenye.
bidiruun sun gara jalaatti lixe.
dambalii bishaanii deemuun akkam ta'a?
dheeraadhaa?
sun waggoota dura ture.
toom lootarii akka injifate namatti hin himne.
ani ofii kootii beeka.
toom nama dheeraa dha.
toom duraan qorataa dhuunfaa ture.
salphaa ta'uuf hin deemu.
gara yeen kuma 10 ta'a.
ofitti boonuu.
inni hiriyyaa koo duriiti.
toom yeroo hundumaa maariyaam ni jaallata.
nama pilaambaa hojjetu na barbaachisa.
dhaggeeffachaa akka turte dagadheera.
yoo as turuu barbaaddan baga nagaan dhuftan.
kootiin kana gatii xiqqaadhaan bitadhe.
daakuun wanta ijoo keekii keessatti argamudha.
waan hin eegamnee fi balaa tasaa gosa kamiyyuu ni jibba.
oduu kamiyyuu oduu gammachiisaa miti. ilma kee irraa yoo hin dhageenye ta'e waan gaarii waan jiruuf.
yeroon ijoollummaa koo furdina garmalee hin qabu ture.
asitti deebi'uuf karoorfadhee hin beeku.
toom waa'ee kee waan baay'ee natti hime.
nama naaf ta'u argachuu hin danda'u.
ijoolleen waan warra gidduutti ta’aa jiru ni hubatu.
baay'een sitti boona.
tapha viidiyoo nan taphadha.
dhaabbanni sun sanyii, amantii ykn lammummaa utuu hin ilaalin namoota qacara.
guyyoonni dheerachaa dhufeera.
toom dhugaa jiru natti himuu danda'a ture.
doktora ilaaluu qabda jedheen yaada.
detective dhuunfaa gaarii ni hojjetta turte.
dhumarratti seera bu’uuraa kaalkulasii hubadheera.
maaliif na hin ilaaltu?
yeroo tokko gara faransaay deemuun barbaada.
alaan baasa.
fuulduraan kutaa tokkon barbaada.
yeroo tokko qofa dargaggeessa.
qalamaan kun akka gaariitti hin barreessitu.
homaa arguu hin dandeenyu.
saamtichi kun wantoota bakka sanatti dhiisee ture keessaa tokkoon hordofameera.
akkamitti mana barumsaa deema?
sareen sofaa jala dhokattee jirti.
Kana nyaachuu hin qabu jedheen yaada.
si waliin dhufuu danda'uu fi dhiisuu koo mirkanaa'aa miti.
toom gonkumaa akka waan guddaatti na hin ilaalu.
gatii xiqqaa kaffalamuu qaba.
kutaa ilaalcha gaarii qabu qabaachuu nan barbaada.
gargaarsa keessan irratti lakkaa'uu nan danda'aa?
mi'a waliin maaltu jira?
yeroo heerumtu umriin kee meeqa ture?
yeroo hunda ni ta'a.
hin milkooftu.
addunyaa qorichaa irratti dhiibbaa guddaa qaba.
hunduu utaale.
qophaa'uu qabda.
jerk naan hin jedhinaa.
toom kitaaba bilbilaa keessatti hin tarreeffamne.
walakkaa sa'aatii harkifadha.
torban dhufutti hojii xumuree jira.
maaloo gara hospitaalaa na geessuu dandeessaa?
sun dhimma isaa miti.
isaan sodaataniiru.
rakkoo uumuuf dhufe.
adeerri koo naannoo mana barumsichaa jiraata.
karaa dhabde.
murtoo namni tokko kennu kamiyyuu keessatti filannoowwan madaaluun ni jira.
saree qabna.
fiigicha kana irratti kan jalqabe isa dhumaa taʼus, utuu baayʼee hin turin warra kaan qabadheera.
nama tokko waliin dubbattee?
bilbilli koo hojii dhaabeera.
innis tasgabbii obomboleettii dura ture.
baay'ee gammade fakkaata ture.
ibiddi kun qilleensa bahaatiin kan oofu yoo ta'u, giddugala magaalattii barbadeesse.
sun ilma kooti.
dafnee ni deebina.
waan baay'ee ilaalleerra.
sadarkaan dhalootaa fi du'a walqixa jechuun ni danda'ama ture.
lamaan keenya iyyuu balaa inni geessisu ni beekna turre.
bakka ati qabdutti deebi'i.
bu'aan isaa maal akka ta'e na hin dhibu.
cheekiin dhuunfaa ni fudhattaa?
nagaa ta'uun kee boqonnaa argadheera.
yoo yaada keessan jijjiirtan nuuf ibsaa.
toom of ajjeesee?
manni keessan baayyee namatti tola.
laaqana salphaa nyaadhe.
ani akkuma kee mata jabeessa ta'uu nan danda'a.
daqiiqaa muraasa booda deebi'a.
kutaa kana keessa meeshaaleen manaa garmalee baay'eedha.
hundi isaanii histerical turan.
sanadoota sana itti agarsiisuuf deema.
akkam nama gammachiisa!
waan jedhu qofa hin beeku ture.
inni filatamaadha.
sana eenyu irraa argatti?
ija koo cufadhee trigger micciire.
caalaatti wal danda'uuf haa yaalluu.
akkas akka hin goone irra deddeebi'ee si gaafadheera.
ifa magaalattii fagootti arguu dandeenya turre.
ganna kana baay'een dambali'uufan jira.
toom abshaala natti fakkaata.
har'a akkas gochuun si hin barbaachisu.
toom ammallee maaliif as jira?
kophee bareedaa uffatteetti.
toom caalaa muuxannoo qaba.
qajeelchi keenya seenaa iddoowwan kana hunda ni beeka.
barataan hundi gaaffii tokko gaafatame.
mul'anni hoteelicha irraa mul'atu baayyee bareedaadha.
mee otobusiidhaan haa deemnu.
toomii asitti fidaa.
dhuma torbanitti akka naaf hin bilbille sitti himeera.
hojii haa hojjennu.
sa'aatii koo naaf suphe.
ani nitpick gochuuf hin yaalu.
kophee tokko bite.
hattuu naan jettaa?
balbala naaf cufuu dandeessaa?
qamadii irraa barbaree adda baasuu dandeessaa?
sirna awwaalchaa dhaqee hin beeku.
isniina darbe eessa turtan?
obboleessa kee rakkisuu dhiisuu dandeessaa?
anis amma ka'e. daqiiqaa muraasa akkan qophaa'u naaf kenni.
toom balaa keessaa ba'eera.
namni si amanu jiraa?
wanti har'a hojjenne akka karooraatti hin deemne.
kana adda baasuu dandeessaa?
ganama ganama daandii baaburaa nan qaxxaamura.
afaan ingilizii gaarii ingiliffa badaa irraa akkamitti adda baafta?
kun leenca.
hin deemnu.
toomii qofa irraa osoo hin taane, haadha manaa isaa irraas maallaqa liqeesse.
deemi deemsi.
ayyaana sanatti hin mul'anne.
gosti odeeffannoo nu barbaachisu yeroo hunda hin argamu.
namni tokko oduu gaddisiisaa kana haadha isheef cabsuu qaba.
toom fakkiiwwan ammayyaa walitti qabama gaarii qaba.
hiriyyoota gurguddoo qaba.
carraan kun akka darbu hin godhinaa.
sun jaalala miti.
sun waan nama ajaa'ibudha.
doktarri koo tamboo xuuxuu akkan dhiisu natti hime.
tarii ogeessa seeraa na barbaachisa ta'a.
oduu guddaa itti hime.
si malee baay'ee kophaa ta'eera.
maaliif akkan dhiise beekuu hin barbaadduu?
kun waanuma hin jirredha.
kophaa isaa achi jiraata ture.
dur agarsiisa kana ilaalaa akkan ture amanuu hin danda'u.
na waliin achi deemti moo hin beeku.
nama gargaaruu hin danda'u.
erga qorraan qabamee isa daawwachuuf hin deemne.
arkiteektiin sun manneen baayyee ammayyaa ta'an ijaara.
faayidaan natti fayyadame.
yeroon ani doktora mariisisuu ga'eera jedheen yaada.
dhaabbata ameerikaa tokko keessatti hojjeta.
nama hunda caalaa si jaalladha.
wayinii gara wayinii ni tolchina.
ani dhaabbata maakdoonaldis hojjedha.
toom gabatee gurraacha irratti barreessaa jira.
wanti arge natti tola.
gara xumuraatti hin utaallu, tole?
miidhamuu sodaatta mitii?
obbolootadhaa?
erga cirracha fayyadamtanii booda bakka turetti deebisuu keessan mirkaneessaa.
toom humnaan haxxiffate.
deebiin isaa ifa mitii?
dhuma torban kanaa dhuftee na hin argituu?
Ati akka koo miti.
deebii akkan kennu naaf hin hayyamne.
kam ture?
kana irratti araarama gochuu hin dandeenyu.
warri koo yaadda'uu jalqabaniiru ta'a.
silaa akkas gochuun narra hin jiru ture.
osoon poolii kee keessa dabsee si dhibaa?
irra deebitee jalqabuu barbaaddaa?
kana booda xumuruu dandeenya jedheen yaada.
maaloo osoo hin deemin dura ibsaa dhaamsuu keessan mirkaneessaa.
nyaachuuf jennee jirra.
tokko haa argannu.
toom akkan gochuu danda'u natti fakkaata.
mooteelli akka hoteela baayyee xiqqaa qofa kan ta'ee fi irra caalaa namoota konkolaataa imalaniin kan itti fayyadamanidha.
gubbaa irraa eegalte.
toom kubbaa miilaa taphachuu ni jaallata.
waan sammuu hin qabnedha.
tokko qabaachuu qabu.
wal qunnamuu akka dandeenyu abdiin qaba.
haasa'uu qabna jedheen yaada.
cheekii kana herrega cheekiin koo keessa galchaa.
toom ofittoodha.
bara kana kutaan isin jaallattan maali?
qaruuraa duwwaa ta'uutti jira.
toom yoomiyyuu dhiifama nuuf hin godhu.
anis of wallaalee.
akka gaazexaan kun ibsutti har'a roobni ni roobsa.
toom maal akka ta'e nuuf himaa.
barumsa isaa raadiyoodhaan dhaggeeffanne.
akkas jechuuf mirga hin qabdu.
hin sodaattu?
asirratti eeguu dandeessu.
har'a laaqana kee nan kaffala.
gara sa'aatii ja'aatti ka'e.
rifeensa kee baay'een jaalladha.
maaliif fiigaa jirta?
sa'aatii meeqattin dhufa?
sadarkaa kana ol ba'i.
kana toomiif gabaasuun qaba.
haalluu jiidha.
ijoolleen keessan umriin isaanii meeqa?
appaartaamaa keessa akka jiru nan beeka, garuu argachuu hin danda'u.
dogoggoraan xalayaa kee waan baneef dhiifama.
qurxummii hin nyaadhu.
gargaarsa keenya nu gaafachuuf dhufe.
suuqiin guddaan sun sa'aatii meeqatti akka cufamu beektaa?
toom na duubaan taa'e.
toom walitti qabama chaappaa isaa meeriitti agarsiise.
biyya koo namni jibbu hin jiru.
toom afaan faransaayii sirriitti beeka.
sana irratti namni tokko waa gochuu qaba.
isaan sirriitti na duuba jiru.
waa'ee ofii keetii homaa natti hin himne.
toom gammachuu guddaa qabaachuu qaba.
unkaalee kana guutaa.
anillee hojiin qaba.
unka kana guutuu hin xumurre.
hundi keessan maaliif akkas akka mufattan hin beeku.
damma baay'ee fayyadama ture.
toom teessoo paarkii irra ciisee ture.
sagalee bareedduun sirbite.
sammuu yoon sitti makame?
dhiifama garuu isaan istookii dhabaniiru.
dhiqannaa hoʼaa taʼeen baayʼee akkan gaarii taʼu na godhe.
hojii adamsuun akkam?
furtuu naaf kenni.
toom afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu hin danda'u.
biyyoota ani daawwadhe hunda tarreessuun qaba.
halkan edaa warri koo yeroo hasaasan dhaga'e.
akkaataa yaaduu baay'ee loojikii ta'e qabda.
yeroo yeroon mana kitaabaa nan deema.
namoonni walxaxaa dha.
warra koo wajjin jiraadha.
walgahii qabna.
poostaan sun geessuu hin danda'u.
lakkoofsi koo caalaa ture.
hogganaa hoteelichaa waliin haasa'uu barbaada.
namni tokko dhimma sana akka ilaalu gochuu barbaadda taʼa.
toom ni tura.
erga bara 2013 as maatii koo hin argine.
toom hanga isaan kaffaluuf itti himanitti kaffaltii hin arganne.
kana qofa jechuutu narra ture.
baay'een sitti mufadheera.
amma kophaa ta'aniiru.
manni guutuun ni raafama ture.
iccitii kee nu biratti nagaa dha.
baay'een gammada, balali'uu akkan danda'u natti dhagahama.
amma, kun nama hawwata.
toom nama jalqaba achi dhufe ture.
gaaffii kana deebisuun si hin barbaachisu.
ijji garaa caalaa guddaadha.
meeshaa kee boorsaa dugda kee keessa kaa'i.
diary toom argadhe.
peerii sana homaa malee argadhe.
mi'aan kee halluudhaan hin jaalladhu.
duraan harkifanneerra.
dhaabbataa ta'aa.
anis faayame.
saree tokko karaa qaxxaamuraa arge.
ija lamaan jaamaa ta'eera.
gpa kee maali?
halkan edaa ibiddi ka'ee manneen sadii gubataniiru.
fuula dhabuu jechuun salphachuu jechuudha.
spoon xuraa'aa dha.
eeguu nan danda'a.
dogoggoraan hubachuu qaba.
kana nan beeka.
toom mul'ata qaba ture.
toom tasgabbaa'eera.
si amanuu barbaada.
warri kee na jaallatan jedheen yaade.
kun garaa na cabsa.
toom boorsaa isaa minjaala irra kaa'e.
appaartaamaa koo keessaa ba'aa.
faransaayii baay'een jaalladha.
toom ammallee muka ayyaana masqalaa isaa hin buusne.
toom seera keenya hordofuu qaba.
elkii dha?
toom giddugala booston keessatti mana qabaachuu abjoota.
poolisiin toom hidheeraa?
hojii gaarii hojjetta.
bifa gaarii isaatiin hin gowwoomfaminaa.
ani gama eenyuuyyuu hin jiru.
hirriba gaarii raftee?
hiyyeessa ta'uun maal akka fakkaatu sirriitti beeka.
sun maallaqa guddaa nu baasisa.
mee kaardii ayyaana masqalaa toom naaf erge sitti agarsiisa.
cireedhaaf walakkaa wayinii qabadheen ture.
namni gochuu barbaadu hin jiru?
toom eessatti akkan marigolds dhaabu barbaadu hin beeku ture.
bara dhufu deebi'ee dhufuu barbaada.
harmeen koo guyyaa guyyaan waan bitachuuf gabaa deemti.
ganama kana gaazexaa dubbistee?
innis akka mallattoo galataatti gorsa kenne.
toom wanti meerii dubbatte ni mufate.
toom maraataa ture.
Cufamee dhiisaa.
yeroo muraasa booda as ni ga'a.
asitti muka hunda muruuf jirtaa?
deebii kee qalamaadhaan barreessi.
kun ta'uun isaa nama gaddisiisa.
baayyee saffisaan ta'e.
Toomii fi Maariyaam waa'ee haala kana irratti mari'achaa jiru.
yeroo konkolaataa oofan of eeggannoo gochuu qabda.
inni obboleessa kooti malee abbaa koo miti.
silaa akkas jechuu hin danda'u ture.
bakka hojjedhu jiraachuu hin barbaadu.
hundi isaa faayilii keessa jira.
gorsa koo hordofe.
jajjabina garaa koo fudhadhaa.
foon allaattii na waliin walii hin galu.
yeroo manaa baatu argine.
kushiinaa keessaa saanii tokko tokko fidaa.
dhukaasa dhiisaa.
jimaata halkan hojiin sitti baay'attaa?
suuqii sanarraa maal bitatte?
yeroo baay’ee furmaanni salphaan hundarra gaarii dha.
har'a maaliif daree akka darbe beektu?
akkaataa isaa irraa yoo ilaalle, inni nama kansai irraati.
chaayinaa dubbatti.
gaaffii kana deebisuu hin danda'u.
saree caalaa saree nan jaalladha.
wanti akkas gochuu nu dhowwu hin jiru.
dhohinsa booda gurbaa sadii mana nyaataa keessaa laamsha'anii ba'an arge.
jaappaan maal ta'a?
karaan jiraachuu qaba.
waan tokko irratti walii galuu hin dandeenye.
namni dhimma itti bahu jiraa?
rakkoo keessa akka jirtu nan beeka.
nuti mo'attootadha.
manneen daldalaa gurguddoon yeroo hunda ayyaana qillee dura namaan guutama.
wanti biraa barbaachisu galmee jechootaa ti.
jaappaan keessa naanna'aa turte.
toom nama hin mararfatu.
akkasitti gammadee hin beeku.
sobda!
hojii gaarii hojjettee jirti.
waan toom sitti himu hunda ni amantaa?
giriikonni dur waaqolii hedduu waaqeffatu turan.
namni waan tokko barbaadu jiraa?
toom waan tokko dubbachuuf yaalaa jira.
guyyaa ayyaana masqalaa maal gootu?
wayiniin dhugaatii alkoolii ti.
rakkoo durii sanaan wal'aansoo qabaa waan itti fufnu fakkaata.
mucaan saree sana funyaan isaa qabee.
ani akkas gochuuf ga'umsa hin qabu.
ani ogummaa kee hin qabu.
toom kubbaa miilaa taphata.
qaamaan achi dhaqe.
akka carraa ta'ee, ciniiname shaarkiin kun ujummoolee dhiigaa gurguddoo tokkollee hin rukunne.
dadhabbiin qabaatus hojiitti deebi'uu qaba ture.
waan ati jechuu barbaadde hin argadhu.
halkan edaa hirriba gaarii rafe.
kushina keessa taa'anii shaayii dhugaa jiru.
sirboonni isaa hundinuu baay'ee jaallataman turan.
na rukutame.
toom kan oofudha.
ati hiriyyaa isheeti?
jedheen kolfuu dhiise.
doonii kanarra loltoonni turan.
bakka kana caalaa fakkii gaarii qabu tilmaamuun na rakkisa.
kubbaa miilaa nu waliin taphachuu barbaaddaa?
ammallee hojii baay'ee qabna.
kitaabota afaan ingilizii tokko tokko qaba.
kophee haaraa ofiif bitaa jira.
dhiifama jechuu qofan barbaade.
magaalota gurguddoo hunda daawwanne.
jalqabuuf obsuu hin danda'u.
qawwee hidhan.
yeroo tokko baabura keessatti isa argeera.
namoota biroo baayyee nama aarsudha.
bineensota jaallatti.
amma argamaa jira.
toom kutaa sana keessa nama tokkollee hin beeku ture.
hiriira kana irratti dargaggoonni kudhanootaan lakkaa'aman hirmaataniiru.
foddaan banaadhaa?
inni baay'ee dadhabe fakkaata ture.
torbanitti guyyaa shan asitti daree barsiisa.
kun dhugaa ta’uu isaa mirkaneeffachuu qabna.
toom eessatti meerii konkolaataa ishee akka dhaabde waan beeku natti hin fakkaatu.
yoomiyyuu abdii hin kutadhu.
hojimaata itti ibse.
toom nama hamaa mo'ame akka ta'e nan beeka.
har’as ho’i qilleensaa zeeroo gadi ta’eera.
yoo wanti akkasitti itti fufe dogoggora wal fakkaatu ni hojjetta.
akkamitti akkan si gargaaru osoon beekee natti tola.
ani akkanatti nama kophaa ta'eedha.
intalli ishee narsii dha.
Ofitti amanamummaa qabaadha.
gaaffii yoo qabaatte harka kee ol kaasi.
herregni foormulaa sammuutti qabachuu qofa miti.
toom naannoo sanatti naanna'aa jira.
hundi keessan maaliif uffattan?
achumaan hojii jalqaban.
abbaan koo na gargaara.
gaariif as jira.
kopheen kun waan haaraa miti.
karaa daldala dabalataa itti drum up goonu yoo arganne malee, bankruptcy filannoo keenya qofa ta'a.
Akkam boqonnaa guddaa argamsiisa!
guutummaatti sirratti amantaa qaba.
dhiifama naaf godhaa.
afaan faransaayii barachuun qaba.
toom sana dibe.
ollaan koo yeroo hunda wiixata ganama marga isaa ni mura.
otobusii mana barumsaa jiraa?
asitti ayiskiriimii tokko tokko qabadheera. tokko tokko barbaaddaa?
wanti ani gargaaruu dandaʼu jiraa?
karoora kana ni deggerta mitii?
tarii toom sirrii ture jedheen yaada.
toom hin amanuu, garuu dhoksaadhaan maariyaam jaallateera.
ammallee umuriin keenya hin geenye.
halkan asitti callisee jira.
yeroo haaraa isin biraan geenya.
walgahii sanarra ture.
toom xiyyeeffannoo barbaada.
kun hojii salphaa miti.
chaappaan sun ni ba'e.
torban darbe tapha cheezii hawwataa ta'e kompiitara waliin taphadheera.
silaa nama hawwata jedheen yaada.
namni si arguu barbaade osoo ati baatee dhufe.
ani magaalaa ala irraan dhufe.
balballi cufamee argate.
sa'aatii muraasaaf rafte.
fiigicha kana irrattis hirmaateera.
balaa kanaan konkolaataan koo akka malee miidhameera.
irbaata nyaattaniittuu?
akka tasaa dhiphinni natti dhagahama.
hokkaayidoo kutaa kaaba jaappaan keessa jirti.
of kunuunsuu qabdu.
gatiin ammas ol ka'uuf jedha.
toom meerii wajjin gara sarkii dhaqe.
maariyaam rakkoo ishee qabdi.
sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
akka kukkurama qabbanaa'aa ture.
saree tokkoo fi saree ja'a qaba.
ji'a jaha yeroo dheeraa eeguudha.
bidiruun sun garagalte.
muuziqaa ni jaallataa? "eeyyee, ni qaba."
namni nu gargaaru hin turre.
sirba barreessuu irratti ga'umsa hin qabu.
harmeen koo ji'a darberraa eegalee dhukkubsattee jirti.
yoom bilbiluuf deemta?
sun yeroo muraasaaf ta’a.
ciniinnaa barbaaddaa?
intala hamaa miti.
maallaqa xiqqoo qofa qabdi turte.
sararoonni halluu diimaa kaartaa irratti argaman lageen bakka bu’u.
gargaarsa isaaf galateeffatte.
kana siif kennuufan dhufe.
ho’a safartuun meeshaa ho’a safaruudha.
Kun sirriitti waanan itti yaade miti.
buna ho'aa tokko akkam ta'a?
toom muka yaabbachuu ni jaallata.
naannoo sa'aatii walakkaa roobni roobuu danda'a.
hangas barbaachisaa miti.
baay'een dulloomeera.
hanga landan ta'uuf deemutti tapha tokkoo fi lama arguun qaba ture.
isaaf haa dhiifnu.
toom waan gammade fakkaata.
ganna darbe achi deemte.
qormaata irratti qabxii badaa akkasii argachuun koo na qaana'a.
haadha manaa kootti nan hima.
karaan kamtu gabaabaa dha jedheen yaada.
kana eenyuufuu hin qoodinaa.
bu'aan isaas baay'ee abdii nama kutachiisa ture.
poolisoota eenyutu bilbile?
namni si ilaalaa jira.
ga'aa mitii?
innis ifa hin taane ture.
hundi keenya waan tokko yaadaa jirra, mirkanaa'aa dha.
dhiibbaan dhiigaa gadi bu'eera.
barreeffama kana fudhachuu didde.
xiyyaarri isaa galgala sa'aatii 2:00tti gara hoong koongitti ka'a
toom wanta barbaade hunda gochuu dandaʼeera.
warri toomii achi buuteen isaanii dhabameera.
dhuma irrattis mana isaa argadhe.
yeroo ammaa kana si waliin haasa'uun na barbaachisa.
ayyaanni qillee yeroo gaarii meeshaalee taphaa haaraa gabaaf dhiheessinudha.
osoo abbaan koo gara manaatti hin dhufin rafe.
Kana dura yeroo tokkotti simbirroota hamma kana argee hin beeku.
namoonni as jiran irra caalaan isaanii afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye nan beeka.
loltoonni ajaja hordofuu qabu.
waa'ee sanaa isin haasofsiisuu barbaanna.
soba siin jedhee hin beeku.
barattoonni tokko tokko faaya ayyaana masqalaatiin daree faayaniiru.
filannoon si jalaa dhumaa jira.
eenyu akka godhe namni beeku hin jiru.
kun waan kophaa koo gochuu qabudha.
oduu durii roobin huud ni beekna.
sun baay'ee gaarii miti.
toomiif ergaa erge.
gara dhaaba deemuu qabna.
ani hangas hin beela'u.
sun yaada baayyee gaarii natti hin fakkaatu.
kun daandii du'aa dha.
waan godhu wallaalee gorsa isa gaafadhe.
akkas akka gootu siif hayyamuu hin danda'u.
konkolaataan koo akka hatamellee hin beeku ture.
karaa irra jira.
konkolaataa fayyadame akka hin bitanne gorsite, garuu gorsa ishee hin hordofne.
gara cinaatti tarkaanfadhu.
waan baay'ee dubbachuun hafe hin jiru.
yeroo baayʼee mana dhabuun natti dhagaʼama.
amma yeroo nyaachuuf gahaa hin qabdu.
itti quufinsa nan gaafadha.
aniifi haati manaakoo bittaa ayyaana qillee keenya onkoloolessa keessa raawwanne.
toomii fi meerii gara boostonitti akka ce'an amma dhaga'eera.
inni kan duraa irraa adda.
hiriyaa koo durii tokkon arge.
ammas al tokko sana gochuuf yaali.
amma hunduu sirrii natti fakkaata.
suuraa kana kan kaase toom ture.
waldhabdeen kun kan jalqabe hubannoo dogoggoraa salphaa ta’een ture.
dukkaanni kun wiixata banaadhaa?
maal jedhe amma?
mee kophee keessan jala kaa'aa.
buna sukkaara waliin dhugduu moo malee dhugda?
kana booda akkas hin barbaadu.
sun murtoo hamaa ture.
paartii keessan irratti namoonni meeqa turan?
toomii fi maariyaam waliin waldaa seenan.
toom mana isaa boston jiru gurguree jira.
murtoon salphaa miti.
inni nama kabajamaa biratti nama gaarii dha.
waan biraa natti fakkaata.
saffisaan qotaa.
dhukaasa itti kennuun qaba ture.
sadarkaa dhiphoo akkamii!
foonnicha gara digrii 130tti dursitee ho'isi.
kun yeroodhaaf ni hojjeta.
namichi achi dhaabatee jiru abbaa mana daldalaa sanaati.
toom garmalee dhiphatee hojii hojjechuu hin danda'u.
osoo ammas akkas ta'e nan gammada.
barbaachisummaa qo’annoo kanan hubadhe hanga mana barumsaa dhiisee deemutti ture.
ani asitti nan tura.
maaliif yaadda'aa jirta?
toom marga muraa jira.
garmalee hin hojjetin!
tom's hin miidhamne.
osoo ati hin dhufin dhugaatii tokkoo fi lama dhugee ture.
yaadni kee natti tolee fudhadhe.
namni hundi beela'eera jedheen yaada.
dhiibbaa natti fakkaata jettee amanuu hin danda'u.
sun guyyaa guyyaan ni ta'a mitii?
ifa ji'aa keessa dabnee.
toom waaʼee kanaa yaaddaʼaa ture.
tarii akka tasaa qofa ta'uu danda'a.
konkolaachisaa barachuu barbaaddaa?
hojii sana barateera.
ani jilba koo na dhukkube.
jeequmsa ture.
xiqqoo baatee deeme.
na arguu barbaaddee?
akkamittan isin gargaaruu danda'a?
namni toom arge jiraa?
toom seeraan ala daangaa qaxxaamuree ture.
lallaafummaa dubartoota hawwatu qaba ture.
guyyaa guutuu deemsa isaa itti fufe.
haalli dhukkubsataa tasgabbaa'aa dha.
sarara tokko naaf gadi dhiisaa.
ati qofti na gargaaruu dandeessa.
innis akkuma obboleessa koo dheerata.
sun xiqqeessuudha.
waraqaa irratti maqaa koo barreesse.
maaltu hin jaallanne?
namoonni kutaa sana keessa jiran hundi walaloo kana qalbiin baratan.
toom qunnamuu hin danda'u.
teessoon kun natti tola.
bara 1847tti walaba of labsan.
carraa argachuu danda'u hunda na barbaachisa.
akkamitti akkan godhu hin beeku.
qubachaa jirtuu?
dallaan iddoo biqiltuu sana karaa irraa adda baasa.
inni araada qaba.
sun gaaffii baayyee nama hawwatuudha.
inni hiriyyaa isheeti.
toom gogaa dukkanaa'aa qaba.
galii xiqqaadhaan jiraachuun ulfaataadha.
hiriyyummaan keenya hin turre.
nuti abshaalota miti.
publicity hamaa tokkollee hin barbaannu.
tikeetii koo dhabeera.
toom isniina boqonnaa qaba.
asitti sirriitti maaltu deemaa jira?
hamma kana hunda hin argadhu.
barattoonni kudhanootaan lakkaa'aman achitti walitti qabamaniiru.
sa’aatiin koo akka bade tasa hubadhe.
xiyyeeffannoo kennuu qabna.
kunoo otobusii dhufa.
rakkoon akka hin jirre mirkanaa'adha.
bilbila kee eegaa ture.
toom foddaa sana caccabee bane.
waan akkasii hubachuuf baay'ee xiqqaadha.
maatii guddaa deeggaru qaba.
yaaluu dandeessaa?
rakkoon jiru kanuma.
gaaddisa dachaafamuu danda'u kana of biraa fudhadhaa. faayidaa ta'uu danda'a.
mee ilaalaa waan ta'e.
hiriyaan gaariin furdaa fi haphii keessa si cinaa dhaabbata.
akkamittan gargaaruu dandaʼa?
namni tokko yoo arge hoo?
rakkoo kana argachuu hin dandeenye.
jarreen nagaa jirtuu?
ijoolleen dhiiraa shamarran sanatti qoosan.
Toom gateetti dhiphoo qaba.
waa'ee kanaa si waliin haasa'uu koo amanuu hin danda'u.
Saffisa yeroo kaan irra caaluun ni imalle.
dhuguma akkas jechuu koo miti.
mucaa ani arge keessaa isa mata jabeessa.
nama biraa akkan ta'e natti dhagahama.
namoota hedduu keessa fiigaa osoo jiruu argite.
bakkan deemu hundatti muuziqaa ayyaana masqalaa dhaga'uun na nuffisiisa.
toom nyaata bilcheessuu irratti ga'umsa hin qabu.
nama hundaaf himuu qabna moo hin himnu?
sun nama kamiyyuu mudachuu danda'a.
amma harka nageenya qabu keessa jirta.
toom nan jaalladha hin jenne.
fiilmiin sun baayyee dull waan tureef daawwattoonni tokko tokkoon ba'aniiru.
inni har'a akkan ta'e na godheera.
gaaddidduun keessan sun?
yeroon tuttuqaa fayyadamu iji koo goguu fi diimaa ta'a.
maariyaam na argitee akka gammadde natti himte.
sun hiika qabaata ture.
sireen kun baayyee mijataa dha.
sana gochuun rakkisaa ta'a jedheen yaada.
jirma keessa wanti tokkollee hin jiru.
lamaan keenya iyyuu akkas akka taʼu beekna turre.
iyyattoonni gahumsa qaban hin jiranii?
ana malee namni hundi sirbaa ture.
ani gonkumaa achi hin deemu ture.
maaliif amma hin jalqabdu?
toomiif waan tokko bitachuu qaba.
kana hunda fudhachuu hin dandeenyu.
magaalaa kana keessatti buufata baaburaa tokko qofatu jira.
akka ati gammaddu nan barbaada.
furtuu toomiif kenniteettaa?
hogganaan keenya haaraan isa durii caalaa akka hammaatu nan shakka.
bilbilaan haadha ishee bilbilte.
si gargaaruu danda'aa?
yoo barbaadde ana malee deemi.
nama hundaan kabajama.
yeroo ani hin jirretti namni na daawwate jiraa?
ammallee tikkeettii lootarii bitaa jirtuu?
torban kana gara mana adeera koo deema.
yoom vertigo qabaachuu jalqabde?
namni balbala irra jiru akka eegu gaafadhaa.
saree kee gara jabeessadhaa?
buddeenaa fi dhadhaa manaa fida.
keekii tokko tokko hin qabaattu?
waan baay'ee hojjechuu qaba.
ammas akkan hojjedhu na hin godhinaa.
seenaa hafe ni beektu.
isheenis al tokkotti akka deebi'u gorsite.
diimaan wayya.
quufeen ture.
ati isaan keessaa tokko mitii?
obboleessa tokko qaba.
kitaabonni kun kan toomii ti.
namoonni hedduun shakkii keessa jiru.
kana caalaa maaltu godhamuu dandaʼa?
roobni roobuu jalqabee jira.
armaan olitti ilaalaa.
poolisiitti isin gabaasuuf deema.
halkan edaa sa'aatii 2:30 irratti dammaqxee?
baayyee hiriyyoota gaarii taane.
kun bakka buufata gaarii dha.
carraa kana nan dinqisiifadha.
yeroon murtaa'e dheerachuu qaba ture.
waan yeroo hunda karoorfannedha.
dhugumatti halkan kana bashannane.
laaptooppiin koo linux hojjechaa jira.
achi dhaquun qaba naan jedhe.
foolli manaa diimaa dha.
ayyaanni qillee yeroo gammachuudha.
hojii manaa baay'een qaba.
namoota balaa kana keessatti hirmaatan keessaa sadii hospitaala seenaniiru.
yaadannoo fudhachuun na barbaachisa.
osoon si ta'ee akkas hin godhu ture.
balaadhaaf saaxiluu hin dandeenyu.
mee irbaata keessan itti fufaa.
toom meerii eeguu danda'a ture.
kunniin boorsaa kooti.
balaa sanaan ija isaa dhabe.
doonii doonii kana caalaa saffisaa hin jiru.
kun si barbaachisuu dandaʼa.
na hin dhiisinaa!
har'a mana barumsaa hin qabnu.
bakki tokko dhuunfaatti dubbachuu dandeenyu jiraa?
maqaan intala kee maali?
ijoollee koo nagaa eeguun barbaada.
kitaabni waggaa kun suuraawwan babbareedoo hedduudhaan kan ibsameedha.
toom akka hubatu nan beeka.
dhugaatii siif bitachuu danda'aa?
suuta jettee maqaa ishee irra deebite.
yeroo hundumaa simannaa ni argattu.
kun akkamitti ta'uu akka danda'e hin beeku.
ifa hunduu cufameera.
barsiisaan konkolaachisummaa koo caalaatti obsuu akkan qabu natti hima.
qonna barachaa jira.
toom jechoota hin mince.
isaan haaraa dha.
akka mo'amnu nan beeka ture.
ilmi keessan gara dhaaba keenya akka dhufu yaada kooti.
maamiltootaaf bakka konkolaataa dhaabuu qabna.
toom balaa qaba jettanii yaaddaa?
dhagaa darbachuu qofa.
akkas gochuuf na gargaaruu dandeessa jettee yaaddaa?
borsaa koo dhabe.
bakka baay'ee qaba.
pirezidaantichi humna waraanaa keenya beef gochuu qabna jedhu.
toom, maaliif akkas goota?
ilmi koo yeroo yerootti na arguuf dhufa ture.
toom akka ati eeyyee jettu eegaa ture.
cherry pie tokko tokko barbaaddaa?
isa jibba.
ji'i bahee jira.
kana booda gaaffiin hin jiru maaloo.
dhuguma kubbaa miilaa nan jaalladha.
kophee haaraa barbaaddi.
ibiddi dafee waan dhaamfameef manni kun miidhaa guddaa irra hin geenye.
iccitii keenya.
toom walaloo sana sagalee ol kaasee dubbise.
inni waan aare fakkaata.
salphaatti muka yaabbata.
mucaan sun yeroo vaayiliiniin taphatu dhageenye.
carraa haasa'uu kana argachuu keenyatti gammadeera.
namni akka dhufu nan beeka ture.
ijoolleen xixiqqoo baay'ee fedhii beekuu qabu.
namni amanuu hin dandeenye.
ijoollee keenyaan ni boonna.
isaanis balleessan.
lagni dheeraan awustiraaliyaa maali?
dulloomuun natti dhagahama.
borsaa kee nan baata?
daa'ima kootiif daappii na barbaachisa.
kootii kee uffadhu.
toom nama ani yoomiyyuu hin daganneedha.
akka tasaa dubbachuu dhiise.
torban dhufu guyyaa dhaloota toom ti.
xiyyaara keessatti gurbaa furdaa lama gidduu taa'uun yeroon narra jiru nan jibba.
yeroo ammaa kana hojiin sitti baay'attaa?
mee xiqqoo suuta jedhii dubbadhu.
lammata akkas hin jedhiin.
kun akka hin hojjenne nan beeka ture.
raadiyoon sun du'e.
balbaloota kana banaa.
qaama ijaaruun hojii bohaartii isaa waan ta'eef qaama baayyee jabaa cimaa ta'ee fi hiika maashaa baay'ee qabu qaba.
bishaan kuufamaa sanatti kufeen ture.
yeroo boqonnaa keessanitti maal gochuu jaallattu?
osoo qoricha aduu hin kaa'in yeroo baay'ee aduu keessa yoo dabarsite, gubannaa aduu qabaachuun kee hin oolu.
zoology fi botany qorannoo jireenyaa ilaalu.
namni ciniiname hin jiru.
barattoonni baay’een isaanii cimanii baratu.
guyyaa gaarii dha.
Toom maaltu akka isa mudachaa jiru sirriitti hubadheera.
toom maariyaam nama walduraa duubaan ajjeesu ta'uu ishee yaada hin qabu ture.
intalti dhugaa jiru itti himuu barbaadde, garuu hin dandeenye.
yoon sitti makame si dhibaa?
akkaataa konkolaataa oofuu barachuuf yeroo natti fudhate.
ammas injifachuu dandeenya.
kun waan gowwummaa ani hojjedhe hunda caaludha.
gurri koo hin dhageenyee deemaa jiraachuu qaba.
bakka itti ta'e natti agarsiisi.
yeroo ayyaana masqalaa namni hundi mana ta'a.
yeroo yerootti na arguuf dhufti.
ani gadda hin qabu.
toom kana gochuu akka barbaadu mirkanaa'aa miti.
mee naaf kenni.
Ammas ani miseensadha.
nyaata dabalataa barbaanna.
obboleessa isaa irraa adda baasuu hin danda'u.
sagalee isaa gadi buusi.
hunda keessan nan dhaba.
rafuu hin danda'u.
shakkamaan kun himatee jira.
hojii kana ofumaan xumuruu barbaada.
toom gidduu seene.
borsaan toomii baayyee salphaa ture.
toom fardaa dulloomaadha.
hojii isaa gara fuula duraatti milkaa'ina hundaaf hawwina.
galgala gaarii, hunduu.
hundi yaadaan na jalaa ba'eera.
ana qofa?
yaada kee akka fudhatu nan falma.
ani siif kunuunse.
jaalala keessa turre.
ishee gargaaruuf yaale.
akkuma warri kaan sirratti godhan barbaaddu namoota biroo irrattis godhi.
kaleessa biskileetii koo akka suphamu godheera.
kitaaba yoo dubbise yeroo muraasa, yoo dubbise.
namni tokko foddaa banaa dhiisee deemuu qaba.
dambalii ni jaallattaa?
waan na qunnamuuf dhuftaniif galatoomaa.
eenyutu bilbilaa jira maaloo?
konkolaataa keessa eeguuf jirra.
waan nama kofalchiisu natti fakkaata.
ani paranoid miti.
hanga torban dhufutti gara awustiraaliyaa deemuun na hin barbaachisu.
ammas si waliin haasa'uuf dhufeera.
torban darbe dhukkuba infuleenzaa hin qabdanii?
kubbaa miilaa baay'een jaalladha.
toom galgala guutuu bilbilaan dabarseera.
toom baay'ee hojiin kan itti baay'ate hin fakkaatu ture.
kun karaa gabaabaa gara buufataatti geessudha.
xiyyaara sana dhabne.
bilbilli ni bilbilame.
araarama ture.
guyyaatti al tokko nan dhiqa.
akkuma dubbii isaa gaarii akka ta'u mirkanaa'adha.
manni ani duraan keessa jiraachaa ture kana.
harka isaa cabse.
toom michuu amanamaa ture.
fagootti masaraa tokko argine.
jaappaan keessattis mammaaksa kana fakkaatu jiraa?
ani guutummaatti rifadhe.
toom gara mirgaatti garagale.
innis isa xiqqaa ani gochuu danda'udha.
rafaa hin turre.
kompiitarri gara bitaa ishee jira.
ati weellisaadhaa?
kophee soksii malee uffachuu hin jaalladhu.
rakkoo jiru furuu qabna.
asitti deebitee maal hojjechaa jirta?
taphichi hin xumuramne.
toom sana na caalaa baayʼee gaarii taʼe hojjeta.
hanga bilbilli bilbilamutti namni daree keessaa bahuun hin hayyamamu.
yeroo boqonnaa keessanitti maal hojjettu?
fiilmiin kun siyaasaan sirrii miti.
siwiizarlaand faransaay, xaaliyaanii, oostiriyaa fi jarman gidduutti argamti.
anis isa ari'uuf gara buufata xiyyaaraa deeme.
waan fedhe yoo goote, waan dandeessu hunda godhi.
baayyee hojiin qabamuu koo gonkumaa tilmaama keessa hin galchu.
gatii kamiinuu dhaabbachuu qaba.
sa'aatii shanitti dhufte.
gaaffii hordoffii gaafachuu hin dagatinaa.
lafti aduutti naanna'a.
tokko filadhu.
sana namni si caalaa beeku hin jiru.
osoon akkuma kee qaroo ta'ee natti tola.
waan to'adheera jedheen yaada.
duubatti deebi'uu hin dandeessu.
qajeelfama fayyadamaa na barbaachisa.
ijoollee dhiiraatiin ilaalamuu ni jaallatti.
inni kun addadha.
aggaammii gurbaa kanaa rakkoo uumuutti jira.
saaksofooniin kee akka koo hin dulloomne.
toom baay'ee natti maraa?
backup fidaa.
bara 1975tti angoolaan saba bilisa taate.
innis afurtama hanga sadii ta'a.
gargaarsa yoo barbaaddan naaf bilbilaa.
qumaara qofa taphachaa turan.
ani si malee homaa miti.
Toom yeroo boorsaa isaa dhabe carraa qabeessa hin turre.
toom kan ajjeefame maariyaamiin ture.
waan tokko gochuu akkan barbaadu mirkanaa'aa miti.
meeqa keenyatu jira?
dureeyyiin hiriyyoota hedduu qabu.
bunni kun garmalee hadhaa'a.
wantoota koo irra caalaan isaanii gatuun qaba ture.
boqonnaan na hin barbaachisu.
sana cimsee nan shakka.
kutaa isaa keessa meeshaaleen manaa baay'eedha.
sa'aatii torbaatti siif bilbila.
gonkumaa namoota biroo irratti garmalee hin hirkatin.
hojii manaa kee osoo hin ciisin xumuri.
wantoota kudhaniin ajajuun gatii salphaadha.
amma buna dhuga jira.
sun dogoggora.
osoo ibsaan hin jiraatin jireenyi keenya maal akka taʼu tilmaamuun ni dandaʼamaa?
toom saffisa isaa hir'ise.
toom kanaan dura kaffaltii kaffalee jiraa?
yeroo kana adabamuu irraa of qusachuu hin dandeenyu.
hojii itti fufte.
sun gahaa akka ta'u abdiin qaba.
haa ta'u malee waan ajaa'ibaa ta'us wanti toom jedhe dhugaadha.
hubatte mitii?
namoota gargaarsi isaan barbaachisa jedhanii hin amanne gargaaruun rakkisaadha.
nyaanni nu dhumeera.
daraaroonni kun du'aa jiru.
yeroo booda as geesse mitii?
yoom gochuuf deemna?
toom hiriyyoota koo hin jaallatu.
toom qoricha anabolic steroids fayyadama.
kitaaba kana hiikni faransaayii osoo jiraatee natti tola.
akkamitti yaada biloogii kanaaf akkan maxxansu adda baasuu hin danda'u.
ani si oolche.
dubbiin isaa hin hubadhu.
achumaan as baatee deemte.
toom meerii ni jaallata.
konkolaataa akkamii qabda?
hoomaan awwaannisaa arguun qofti ishee dhukkubsa.
isheenis yeroo inni dambali'u ilaalte.
lakkoofsi bilbilaa koo kunooti.
gareen dargaggootaa dirree taphaatti kubbaa harkaa taphachaa jiru.
wanti inni yaadaa jiru ishee waliin wal arguu qofa.
bakka bu'aa mootummaa kaanaadaa beekamtii qabuudha.
tiyooriitiin ni danda'ama, qabatamaan garuu baayyee rakkisaadha.
hojimaata haaraa kana yoo fudhattan yeroo qusattu.
bilbiluun barbaada. lakkoofsa bilbilaa isaa qabduu?
hojiidhaaf fagaatee jira.
tikeetii ishee manatti dhiistee deemte.
boru guyyaa ayyaana masqalaa ti.
ol'aantummaan jarmanii yeroo dheeraa hin turre.
maariyaam akka si waliin gara piroomii akka deemtu gaafachuuf jirtaa?
akkasitti hin qaanfatin.
asoosamni asoosama saayinsii kun baayyee nama hawwata.
keekii kana eenyutu bite jedheen yaada.
gaaffii kana duraan deebisee jira.
qilleensi qorra kana kan nuti eegne caalaa xiqqaadha.
qorichi kun dhamdhamni isaa baayyee hamaadha.
kaffaluu qabda.
tarii sirrii dubbatte ta'a.
gowwaa natti fakkaataa?
guyyaa tokkollee hin dulloomne.
ilaalchi haala qilleensaa boruu gaarii miti.
tikeetii gurguruuf qaba.
maxxansi barreeffamichaa guyyaa dhaloota piroofeesara kanaa wajjin akka walsimutti yeroon isaa kan murtaa'e ture.
osoon dubbadhu callisaa.
innis samii ilaale.
hiriyyoota dhiyoo baay'ee muraasa qabdi.
yakkamaa ta'ee argameera.
yeroo isaa wajjin dabarsuu hawwii guddaan eeggachaa turte.
yeroon gahaa akkan qabu mirkanaa'aa miti.
yoolks sana saanii guddaa makaa keessa kaa'i.
barsiisaa haaraa ta'aa?
waggaa kudhaniif eegduu mana hidhaa ture.
waan tokko waanan argu natti fakkaata.
achitti argamtanii beektuu?
akka ati mufatte nan beeka.
toom kana siif tolchee?
jireenyi iccitiidha.
fuduraan ati jaallattu maali?
vaaziin cabe kun suphamuu hin danda'u.
sareen sun nagaadhaa?
intalli keessan uffata hin malle uffatteetti.
dhimmicha murtii keessaniif dhiisa.
toom meerii faransaayiin barsiise.
maashinii kana akkamitti akka fayyadamtan beektu?
baalli mukaa hundi keelloo ta'e.
bakka jirtu dhaabadhu yookaan si ajjeesa.
eenyu fakkaata?
doktarri akkan dhala dhabuu natti hime.
yeroo hunda waa'ee waan tokkoo ykn kan biraa komachaa jirti.
hin laalin.
sana baay'een dinqisiifadha.
toom maallaqa gahaa kompiitara kamiyyuu mana daldalaa kana keessaa bitachuuf qaba. isa kam akka ta'e murteessuu qofa isa barbaachisa.
toom nu hin eegu.
nama eegaa jirtaa?
toom nama hundaaf gaarummaa qaba.
tarii kana hin beektu ta'a, garuu namni bakka kee bu'uu hin dandeenye.
qeeqaan beekamaa ta'aa dhufe.
biskileetii koo siif liqeessa.
bakka bultan naaf himaa.
amma ni eeganna.
gargaarsa keessaniif galata guddaa qabna.
toom akka deebi'u sitti himeera.
waggaa sadii keessatti kaayyoo koo galmaan ga'uuf murtoo koo murteesseen jira.
namni akkamii waan akkasii hojjeta?
hiriyaa isaa waliin harka wal qabate.
kitaabni kun akka hotcakes gurguramaa jira.
quba miila kee tuquu dandeessaa?
toom xalayaa yohaannis irraa argatte akka isaaf dubbistu meerii gaafate.
golee sana banuun danda'aa?
waadaa akkasii galee hin beeku.
gargaaruuf isin irratti lakkaa'aa jirra.
toom torban dhufu ni deebi'a.
gaaffii gowwummaa si gaafachuun na barbaachisa.
Nyaacguuf waan mi'aawaa nan barbaada.
yoo barbaadde mar'umaan koo irra taa'uu dandeessa.
mukti ni yaa'a, sibiilli garuu ni lixa.
ani nama sammuu qabu natti fakkaata.
ijji koo natti dhagahama.
osoo akkas gochuun nu hin barbaachisu ta'ee natti tola.
yoo barbaaddan kutaa ciisichaa dabalataa keessa turuu dandeessu.
namni ijoo dhuma kitaabichaa irratti du'a.
yeroo itti aanutti tapha kana nan injifadha.
kana dura asitti nyaadhee waanan hin beekneef maal akkan gorsu hin beeku.
akka hin harkifneef taaksii arganne.
jireenyi olka’iinsaa fi gadi bu’iinsa qaba.
na dagattee natti fakkaate.
waraanni dachee diinaa weeraree dhuunfate.
biqiltoonni fi bineensonni biyya alaa seenuun isaanii sirna ikoo naannoo irratti miidhaa guddaa geessisuu danda’a.
toom isa akkas gochuun akka na hin barbaachifne natti hime miti.
hir'inni barattootaa ni jiraa?
kunniin yaada guutummaatti adda addaati.
toom kiisha isaa keessaa maallaqa doolaara digdamii tokko baase.
akkasuma natti himuu dandeessu jedheen yaada.
sana gochuuf rakkachaa jirtaa?
alaan eega.
harvard yunivarsiitii gaarii dha.
shamarran lamaa fi dhiira tokko qabna.
deebii isaa argadheera jedheen amana.
osoo akkas hin goone gaarii natti fakkaata.
dhuguma akka gaariitti deemaa jira.
sun waan hamaadhaa?
sana gochuun rakkisaa hin turre.
akka fayyitu abdiin qaba.
ariitiin hin jiru. yeroo hedduu qabna.
toom waaʼee maariyaam homaa hin beeku ture.
kun dhuguma garaa nama nyaata.
maaykirooskooppii eenyu akka kalaqe beektaa?
kophee koo buqqisuu hin danda'u.
meeshaa sana saanduqa keessa deebi'i.
yeroo hunda ganama nan dhiqadha.
mee teessoo irra haa taa'u.
ammas akka daa'imaatti natti dhagahama.
daraaraa baay'een jaalladha.
ammas namoonni hedduun achi buuteen isaanii dhabame.
halkan edaa affeerraa sana irratti gammaddee?
ujummoo bishaanii sirreessuu qabu. cufamee jira.
ani akkan duraan ture miti.
akkaataa bishaan asitti itti dhandhamu nan jibba.
deeggarsi keessan nu barbaachisa.
hamma danda'ametti saffisaan fiige.
ani akkas gochuuf hin yaadne.
namoonni baay'een hojii dhabanii hojiin argachuun rakkisaadha.
ani akkas siif gochuu barbaade.
waan gochuu barbaaddu nan beeka.
siif kenna.
yoom achi geenya?
namni si amane hin turre mitiiree?
isin lamaan waliin wal dhabdee hin qabu.
kana qofatu nu barbaachisa.
kitaaba keessan hin banin.
maal qabattee jirta?
osoo gochuu dandeessee ni raawwatta?
of eeggannoo akka gootu itti iyye.
akkamitti xumurame?
yeroo dhumaaf kana jechuu danda'aa?
gatiin ol ka'aa jira.
ammas har'a dhufuun isaa waan hin fakkaanne natti fakkaata.
wayiniin kun baayyee gaarii dha.
toom saffisaan konkolaachisa.
kan nama dhibu dhufuu dide.
nama doonii oofu fuute.
innis hin dhufne jedhee na komate.
toom hojii isaa itti fufe.
sukkaara malee buna dhuguu hin danda'u.
rifeensi diimaan bareedaan sun eenyu?
ana malee namni hundi harkifate.
tv cufeen ture.
ati adda miti.
qurxummii meeqa qabde?
kan hunda caalu isa dhumaatif qusadheera.
baay'ee baay'ee galatoomaa!
ati namatti tola.
toom kufaatii hamaa fudhate.
kutaa tokkon barbaada.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa tokkotti afaan faransaayii barsiisa.
silaa kanaan dura sitti himuu qaba ture.
bakka jiraattan hin yaadadhu.
toom maariyaam akka isa jaallattu gaafate.
yeroo baayyee buufata baaburaa fuuldura taaksiin jira.
muummee akka jijjiirtan dhaga'eera.
sareen tokko muka dheeraa tokko ol ba'aa jira.
kana booda maallaqa callaa fayyadamuu hin danda'u.
toom bilbila harkaa sadii qaba.
raadiyoo cufte.
madaan qaba.
hojjettoonni kunneen haala hojii isaanii komachaa jiru.
kana kophaa keenya gochuu hin dandeenyu.
tokkoon tokkoon miseensaa ji'atti yeen kuma 10 kaffaluu qaba.
faransaayiis ta'e ingiliffaa dubbachuu hin danda'u.
abbaan koo waggaa shantama.
hojii manaa koo hojjechuuf yeroo dabarsuu mannaa kutaa koo qulqulleessuun naaf wayya.
toom baay'ee dhuga.
toom simbirroo sana bilisa baase.
kophee na barbaachisa.
hunduu dhiibaa ture, miliquuf yaalaa ture.
toomii fi meerii joon akka sobe ni beeku.
jijjiirama tokko tokko gochuuf carraa qabna.
dafee gara manaatti akka deebi'u gorsite.
akkamitti mana koo seente?
gargaarsa isaa malee silaa ni kufti turte.
waggaa tokko as jira.
dhumarratti, haroo sana geenye.
sareenis mar'umaan koo keessaa qufa'aa jirti.
toom meerii akka isaaf hojjettu gaafate.
fagoo deemtus bilbilaan wal haa qunnamnu.
balbala cufaa.
toom afaan faransaayii dubbachuu dandaʼa ture.
wanti toom gammachiisu hin jiru.
toom konkolaataa isaa akka sirreesse.
kana hangam akkan eege sitti himuu hin danda'u.
ani ofirraa ittisuu hin danda'u.
toom maqaa isaanii hin beeku ture.
magaalaa dhaloota isaa irraa fagoo jiraata.
toom hanga bara 2013tti raayyaa ittisa biyyaa keessatti tajaajilaa ture.
akkamitti qabachuu barbaadda?
gaddaa fakkaatu.
maaliif oola?
sababa lolaa kanaan namoonni bakka sanaa baafamaniiru.
baatiriin chaarjii gochuu qaba.
gowwaa na gochuuf yaalaa jirtaa?
yoon hin taane naaf wayya.
hundi keenya yeroo gabaabaa keessatti ni duuna.
mee haa gadi dhiifnu.
sadarkaa funyoo argadheera.
ayyaana qillee eessa deemtu?
ganama ganama sa'aatii ja'aatti hirribaa ka'u.
akkam jirtu haati kee?
hospitaala dhaqi.
abbaankoo piyaanoo akkan baradhu na jajjabeesse.
seenaa ameerikaa jalqabaa keessatti gurraachonni garbummaa keessa jiraachaa turan.
maallaqni kee na hin barbaachisu.
yaadannoo nama du'eef siidaan dhaabameera.
kutaa ishee keessa jiru hundi ishee jaallatu.
baayyee miira keessa jirti.
shaayiif bishaan bullaa'aa jiru.
isa galchaa.
fagootti ifa tokko yommuu arginu gammadne.
eenyu qacaruu akka qabnu dubbachaa jirra.
waan godhan ni beeku.
waa'ee kee hin barreessu.
gurbaan bareedaan sun eenyu?
waan sirrii hojjetteetta.
waan barbaaddan gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
isheen dambalii turte.
ati akka obboleettii keeti.
dhimma kana ishee waliin ibsuu irraa duubatti jedha.
guyyaa sadii dabalataan as nan tura.
madaalliin uumamaa baayyee dadhabaadha.
furmaata yeroo qofa ta'uu qaba ture.
sun yaada suukaneessaadha.
waan danda'u hunda nan godha, waadaa siif gala.
nama televijiinii beekamaadha.
ati doktora miti.
isaan nu eegaa turan.
guyyaa dhaloota kee akkamitti kabajte?
balaan lubbuu namaa galaafatu irra caalaan isaa mana keessatti mudata.
sun yoomiyyuu akka jijjiiramu nan shakka.
kaarotiin ija keessaniif gaarii dha.
aarii koo to'achuu hin dandeenye.
xiyyeeffannoo keenya haa turru.
toom tuffatamuun isaa itti dhagaʼamuu jalqabee ture.
simbirroon baallee ishee diriirsite.
aangoo gadhiisuuf jirtaa?
asoosama kana kanaan dura dubbisuu koo nan yaadadha.
anis koochoo tokko cabse.
ayyaanni qillee bara sana dilbata ture.
dhuguma ofitti boonuu qabda.
waan yaaddu dubbachuu qabda.
qamisaan kun hamma koo miti.
kilinika haaraa kanaaf gumaacha akka gootan waamicha isiniif dhiheessa.
ilaaluu! saawuzii balali'u!
otobusii keessatti hiriyyaa koo tokkoon wal arge.
afaan faransaayii ni barata.
toom gantuu ta'uu danda'a.
mee farda irra taa'ee farda sana ilaalaa.
irbaata waliin nyaachuun akkam?
mataa isaa sheelfii irratti rukute.
balbaloota cufi.
hojii maxxansaa keessa jira.
dizaayinara ta'uu barbaaddi.
maaliif akkas of tuulu?
dafee socho'a.
waan jettu yoo ilaalte gaariidha.
Namoonni miliyoonaan lakkaa’aman qusannoo isaanii hunda dhabaniiru.
otobusii yoom dhufaa jira?
guyyoota 30 darban keessatti biyyaa baatee?
taatee hin dagatamne tokkotu mudate.
ani waanan si beeku natti fakkaata.
maaliif kophaa koo achi dhaquu barbaada?
daayinoosaroota dur lafa bulchaa turan.
ilma kootiif suutii haaraa tolche.
waajjirri tikkeettii eessa jira?
har'a qarshii koo baankii keessaa baasuu hin danda'u.
raadiyoo cabe nan sirreessa.
yeroo sanatti shawaariin fudhachaa ture.
waan tokko toom sodaachise natti fakkaata.
guddinni indaastirii kompiitaraa baayyee saffisaa ta’ee jira.
eenyu waliin akka deemtu na hin dhibu.
karaa gara paarkii geessu argachuun salphaa miti.
kanatu argadhe.
duraanis akkan deemu na gaafatameera.
qisaasaadha.
maallaqa siif liqeessa, garuu mind you, kun yeroo dhumaati.
konkolaataa bitachuu hin danda'u.
toom waamicha kana ni dide.
nuti itti hin boonnu.
yeroo dhiyootti imalli hawaa kana booda abjuu qofa hin ta'u.
harka koo tuqe.
hunduu akka waan hin dhaggeeffanne fakkeessanii turan.
jechi icciitii wi-fi maali?
badhaadhinni bara baraan akka hin turre hubachuu qabda.
tole, maal akkan jedhu barbaadda?
siin beeksisa.
dallaa sana dibu barbaachisa ture.
rakkoo kana hiikuun itti ulfaate.
akka callisnu gaafate.
hundi isaa dhugaadha.
toom kaleessa galgala irbaata hin nyaanne.
bishaan sun qorraa ture.
toom kilabii keessaa ari'uu hin dandeessu.
kutaa koo keessa tureen qo'achaa ture.
baayyee ho'aa dha.
sun karoora hojiirra oolu fakkaata.
toom daawwachuu hin barbaadu.
namichi guyyaa guutuu rafee ciisee ture.
aduun urjii hunda caalaa ibsudha.
kana biraa gochuu hin dandeenye.
osoon dubbisu hirribni natti dhagahame.
xiqqoo turuu hin dandeessu?
waa'ee isaa homaa hin beeku.
sun xumuramuu isaatti gammadeera.
toom harkifannaadhaaf sababa gaarii qaba ture.
waa'ee kanaa kanaan dura toom waliin haasa'een ture.
waan tokko hin haa hafnu.
toom hodhuu ni jaallata.
haala qilleensaa qorraa baradheera.
hojii ishee gaa'elaaf dhiisuu didde.
silaa kanaan dura kana yaaduun qaba ture.
filannoo biraa hin qabu.
Yeen kuma shan qofan qaba.
kanneen keessaa tokkollee hin barbaadu qofa.
manni barumsaa keenya waggaa 80 guuteera.
seenaa bareedaadha.
si waliin haasa'uu danda'aa?
toom hojii tola ooltummaa hojjeta.
borsaan kee akka bade yoom hubatte?
jireenyi dhuguma yeroo tokko tokko cimaadha.
of gowwoomsuu itti fufuu hin dandeenyu.
suuraan koo tokko kunooti.
ati kan kooti.
tarree keessa eeguun na nuffisiise.
toom maariyaam gonkumaa hin amanne.
as magaalaa kana keessatti nama tokkollee hin beeku.
afrikaan foon loonii gara awurooppaatti ergaa jirti.
kennaa siif argadheera.
abbaan manaa koo hojii irra jira.
yeroo jalqabaaf konkolaataa ooftetti umriin ishee meeqa ture?
ati waan ariifatte fakkaatta.
maaliif poolisii hin bilbille?
namni ibsaa qabu jiraa?
jeequmsa sana akkan qulqulleessu na gargaare.
dhiisi.
isaan keessaa sadii hospitaala seenaniiru.
himata dhiheessuuf deema.
gara qarqara galaanaa deeman.
karaa biraa ilaaluun filadhe.
furtuu konkolaataa ishee kutaa ishee keessatti dhiistee deemtee ta'uu danda'a.
toom akkas gochuuf yeroo qabaachuu fi dhiisuu isaa akka hin beekne dubbateera.
dhugaa dubbachuuf ani isa hin jaalladhu.
bakki nama hundaaf gahaa miti.
sagaleen sun hirriba isaa jeeqe.
kutaa koo keessa kaa'uuf deema.
afaan ispeeniin natti dubbatte.
nageenya isheef yaaddoo keessa jirti.
beelli natti dhaga'amaa jira.
ganna dhufu eessa deemuu barbaaddu?
toom waan nyaatu barbaada.
dhuguma yeroo ammaa kana kana gochuu barbaaddaa?
yeroo mi'a dhiqattu hunda mi'a nyaataa tokko ni cabsiti.
umurii koo ta'uu yeroo geessu maal jechuu akkan barbaade siif gala.
dhuguma kana ni amantaa?
fardeen keessan qabadhaa.
marsaa jala kaa'aa jiru.
kun biskileetii keessani?
maallaqa sana safe keessa kaa'e.
yeroo ilaaltu si arge.
isin keessaa kamtu umuriin isaa akka caalu hin beeku.
meeshaa isaa erga xumuree booda kaa'e.
sun baay'ee qabbanaa'aa ture.
hanga ammaatti muka ayyaana masqalaa hin bitanne.
toom meerii akkas gochuu akka barbaaddu dubbateera.
baay'ee as dhuftaa?
gara doolaara kuma dhibba sadii liqeessuun barbaada.
yeroo hundumaa daldala mataa kootii qabaachuu abjoodheen ture.
gareen dargaggootaa wal lolaa turan.
eenyu akka ta'e beektaa?
namoonni as jiraatu?
bahuu barbaanna.
humna sombaa guddaa kaaruusootu weellisaa guddaa isa taasise.
ani nama iskoorpiyooti.
waan biraa hojjedhu qaba.
lubbuun namaa hin duune.
yeroo argattan koottaa na ilaalaa.
maanguddoota kabajuu qabdu.
qumaarri koo bu'aa buuseera.
toom ganama ganama of madaala.
jireenyi bakka ati jiraattu maal fakkaata?
namni hin beekne tokko otobusii keessatti na haasofsiise.
isheenis isa fakkaatte.
yeroo ulfaataa naaf kenne.
kennaa gaarii akkasii sirraa hin eegne.
ergaa sana arguu danda'aa?
lola re'ee arguu barbaade, abbaan isaa garuu isa hin gadhiifne.
oysters ni jaallattu?
headphone keessan irraa baafadhaa.
toom haasa'uu dide.
ani hanqaaquu dha.
wantoonni sun gatii meeqa kaffalu?
kaayyoon keenya inni dhumaa nagaa addunyaa uumuudha.
inni baayʼee dadhabee waan tureef, ala taphachuu hin dandaʼu ture.
toom har'a dafee deemuu qaba.
afaan mandarin akka gaariitti dubbachuu hin danda'u.
karaalee biroo fi salphaa ta’an waan hawwe argachuuf ni beeka.
toom akka injifachuu barbaadu dubbata.
umurii kee hin ilaaltu.
osoo ati na gargaartee hojii sana galmaan gahuu nan danda'a ture.
skaarfii kana morma keessanitti kaa'aa.
har'a sharafni maallaqaa maali?
namoonni hundinuu tokko miti.
sa'aatii dheeraaf muuziqaa dhaggeeffachaa turte.
yeroo ammaa kana waa'ee kee maal akkan yaadu na gaafachuuf illee hin yaadin.
hundi keenya adda adda.
manni kitaaba hin qabne akka kutaa foddaa hin qabneeti.
daqiiqaa muraasa booda ta'uu danda'a.
mana keenyaan wal bira qabamee yoo ilaalamu kan isaa masaraa dha.
haleellaan sun namoota kudha sadii ajjeese.
toom kitaabicha banee dubbisuu jalqabe.
saanii geejjibaa sun xixiqqootti caccabee ture.
liftiin har'a hojii dhabee jira.
toomii wajjin hojjechuu hin danda'u.
abbaan koo afaan faransaayii dubbachuu danda'a, haati koo garuu hin dandeessu.
dhimma hamaa jet lag qaba.
hafuura dheeraa qofa baafadhu.
soofaa irra ciisuu nan danda'a.
akkan hin sirbine waadaa nan gala.
asoosamni kun na nuffisiisa.
poolisichi balaa kanaaf konkolaachisaa taaksii komate.
tikeetii fiilmii isaa dhabe.
yeroo takkallee isa waliin wal hin argine.
si arguu hin danda'u.
biskileetii koo dhiibuun qaba ture sababiin isaas gommaan koo waan natti cite waan taʼeef.
dhukkubbii kana to'achuuf qoricha gosa tokko naaf kenni.
toom achitti hojjeta.
kana caalaa na miidhuu hin dandeessu.
isa ajjeesuufn dhufe.
ba'i jedheen.
akkasitti nyaata bilcheessuu akka dandeessu hin beeku ture.
abbaan koo laaqana gaarii naaf qopheesse.
rakkoo hin turre.
poolisiin isa himate.
toom mana hin jiru.
poolisootadhaa?
yaada isaa tasuma hubachuu hin danda'u.
toom si rukuta.
fagoo irraa yoo ilaalamu dhagaan kun fuula namaa fakkaata.
bareedinni ishee balaa hedduudhaaf ishee saaxilee ture.
isheenis yaada koo didde.
balaan isaa ifaadha.
Harka koo qabdee gara manaatti akkan hin deemne na dhoorkite.
maal dhoksuuf yaalaa jirta?
kaleessa raawwachuu qabdi.
ani dagadheera.
qoosaa qofa akkan jiru akka beektu natti fakkaate.
t-shirt gaaffii fi deebii hojiif uffata sirrii miti.
guyyaa yaadannoo keenyaa miti.
toomii arguu hin barbaadu.
yeroo qabdaa?
sana gochuun nutti ulfaata.
maaliif hin guddattu?
toom ni lubbuun hafa.
kaampii keessa kan turan boolli isaanii waan gogeef bishaan argachuuf ciccimoo turan.
akkas gochuu akkan hin qabne nan beeka.
ammallee hin xumurre.
humna qulqulluu, haaromfamuu danda’u irratti invast gochuu qabna.
toom asitti si barbaada.
kana caalaa ifa gochuu hin danda'u.
nyaata dura harka keessan hin dhiqattu?
michoota ni qabaa?
dhuguma maallaqa kee baankii sana keessa galchuu barbaaddaa?
kudhan tokko, ni milkaa'a.
ija ogbarruutiin yoo ilaalle hojiin isaa kufaatii dha.
ijoolleen hundi abaaboo hin jaallatan.
dafqi sun fuula kootti akka dhangala'u natti dhaga'ame.
mee irra deebi'ee akkan yaalu naaf hayyamaa.
raayyaan ittisa biyyaa dirqisiise akka aangoo gadhiisu.
inni hiriyyaa koo durii ti.
kaleessa guyyaa galmee koo keessatti waan baay'ee barreesseen ture.
barsiisaa haaraa kana maal jettu?
qalama koo naaf deebisi.
toom ammallee qeenxee ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
namni hidhame jiraa?
toom dhumarratti deemuuf qophaa'eera.
halkan edaa narvii tuuta turte.
wantoota jalqabaa dursa.
saree lubbuu sagal qabdi.
yoo funyaan saree irraa muratte deebi'ee guddata.
Ija jabiinni isaa baay'ee na dinqisiise.
dhugumatti dhugaan jiru kanuma.
filannoon biraa maali?
jalqabuun barbaada.
toom daataa keessatti paateeniin tokko arge.
mana kitaabaa na buusuu dandeessu?
balaa obomboleettiitu jira.
wiixata ganama ishee daawwadheera.
inni mana dhugaatii fi mana dhugaatii naannoo kanaatti yeroo hunda nama.
kitaaba isaa itti deebise.
har'a maaliif taaksiin buufata kanarra hin jiru?
buufatni kun hoteelicha irraa gara dhihaatti argama.
dhiironni dhugaa shaayii dhugu.
dubartoonni lamaan wal beeku.
har'a hojii hin qabduu?
ragaan qulqullummaa isaa nu amansiiseera.
nama akkasii waliin namni walii galuu hin danda'u.
ammas burjaaja'aa jirta mitii?
duubatti hin ilaalin.
sana irratti isin waliin mari'achuun naaf hin hayyamamu.
sun salphaa ture.
maallaqa oodles qabna.
wanti tokko akka dogoggora taʼe hubadhe.
toom argateeraa?
teessoo koo kenneef.
dhugaatii fayyadamuu nan dandaʼa ture.
magaalattiin daandii dheeressuu barbaaddi.
nagaa jirtaa?
gibirri fayyadamaa %5 bittaa meeshaalee fi tajaajiloota irra caalaan irratti kaffalama.
nu waliin ta'uuf dhimma itti ba'aa?
filannoon hin jiru.
anillee itti hin yaaduu.
magaalaa kana keessatti bakki ani baay'ee jaalladhu kana.
sanaaf ofuma keenya malee kan komatamu hin qabnu.
toom ilmi isaa qabeenya isaa akka dhaalu hawwa.
dhuguma waa'ee kanaa aareera.
daa’imman dhangala’aa amniotic gadameessa keessa jiru keessa guddatu.
teessoo naaf baraara mitii?
toom maariyaam akkas akka hin goone akka hawwu dubbateera.
beela'uu kee nan beeka.
oosaakaatti dhaladhe, garuu tookiyootti guddadhe.
sun iccitii ifa ta'eedha.
yoomiyyuu hin dagatinaa.
lakki galatoomi. ani ilaalaa jira.
shaayii kee keessa sukkaara kanastaa sadii nan kaa'e.
toomii fi meerii sirrii natti fakkaata.
barumsi sun bu’aa hamaa akka fidu hin shakkisiisu.
daraaraa gurgurti.
osoo baallee qabaanne gara ji'aatti balali'uu dandeenyaa?
machaa'ee turte mitii?
daqiiqaa 30 na barbaachisa.
toom barbaachisaa akka hin taane dubbate.
ani nama hamaadhaa?
kukii isa dhumaa eenyutu nyaate?
yoom off jirta?
namoonni tokko tokko hamoodha.
ani kan du'uuf deemu.
dhangala'aa kana irratti waan tokko gochuun gaariidha.
balballi cuqaasee cufame.
harmeen koo halkan mana barumsaa sa'aatii kudhanitti ciisuu akkan qabu natti himti.
toom ni rakkata.
bareedinni kan mataa ofii (subjective) dha.
yeroo tokko si waliin akkas gochuu koo nan yaadadha.
obboloonni koo hundi waraana sana keessatti duʼan.
yeroon jiraachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
ani konkolaataa haayidiroojiinii oofa.
innis kolfee deeme.
ilkaan koo guutummaatti fayyaa fi rakkoo irraa bilisa dha.
kana akka balleessitu siif hin hayyamu.
biskileetiin toomii halluu diimaa qaba.
dhuguma akkamitti akkan sana ibsuu danda'u hin beeku.
gonkumaa mana hidhaa keessaa hin bahu jedheen yaade.
kutaan faransaayii akkam ture?
yeroo sanatti deemaa ture.
eenyuutu ayiskiriimii barbaada?
ammallee na hammachuu barbaaddaa?
hanga ammaatti ollaa gaarii turan.
halkan edaa hojjechaa turte.
toom akka hogganaa keenyaatti ol ilaalla.
yeroo hundumaa nyaata saree boorsaa magariisa guddaa sana keessa dhufu saree koo nan nyaachiseera.
sukkaara tokko tokko na barbaachisa.
beeysiboolii baay'ee jaallata.
sababa balaa tiraafikaatiin beellama irratti harkifate.
tola tokkon gaafachuu qaba.
jecha isaa gonkumaa hin eegu.
har'a achi dhaquuf yeroon hin qabu.
yeroo dheeraa eeguu osoon danda'ee natti tola.
garaa koo irraan isin galateeffadha.
yeroo hundumaa hiriyoottan gaa'elaa mimmiidhagoo ni hojjetta jedheen yaada ture.
ammallee heerumteettaa?
waan gowwummaa hin hojjetin, ok?
hundi isaanii taa'an.
dambaliin anaaf nama gammachiisa.
aniifi inni waliin deemne.
mootora konkolaataa koo irratti wanti tokko dogoggora qaba.
gammannee akka turre tilmaama.
toom argachuuf gargaarsa keessan na barbaachisa.
mee sa'aatii tokko booda naaf bilbilaa.
fuuldurri kanumaa?
waan godhu hin beeku.
abbaan koo yeroo dhiyootti waggaa afurtama ta'a.
toom kootii isaa ofirraa baasee.
waa'ee ishee akkamitti beekte?
maal irra jira?
toom keessaa eege.
ganama gaarii jedhe toom kolfaa.
bara darbe fedhii raawwateera.
waan ati rifeensa keetiin goote natti tola.
yeroo dhiyootti nu barbaachisuu danda'a.
galma tokko tokko ofii kootiif kaaʼeen ture.
sun akkamitti adda?
teessoo sana akkan baatuuf na gargaare.
baasii keenya hir'isuu qabna.
wanti toom sitti hime soba ture.
boru mana opereetaa fuulduratti si eeguu qabaa?
qilleensa qulqulluu fudhachuuf ala baate.
Akkaataa itti barreessitan isinan barsiisa.
saroonni keenya summii ta'aniiru.
ammallee kitaabicha qabdaa?
toomiin afaan faransaayii barachuu akka qabu itti hime.
wantoota kana eessaa akka barattu hin beeku.
maaliif akkan godhe hin beeku.
yeroo ati as hin jirre si dhabe.
inni waggaa kudhaniin si caala.
obboleessa isaa caalaa saffisaan fiige.
hojiin manaa torban dhufu xumuramuu qaba.
kan kana maaltu mudate?
ifni sagalee caalaa saffisaan akka deemu akkamitti beekta?
nyaata keessan waliin maal dhuguu barbaadda?
sun nama qaanessa ture.
toom haasa'uu danda'a.
toomii fi meerii galgala guutuu waliin shubbisuu qofa barbaadan.
sun akkanatti namatti tola.
toom tappii sana qabsiise.
toom waan maariyaamiif ayyaana qillee irratti kennu barbaada.
achi dhaquun na barbaachisa.
amma boqonnaa fudhachuu nan danda'aa?
hojii sana namni tokko ni hojjeta.
innis sadarkaa ol ba'e.
sun waan sammuu namaa hin qabnedha.
barreessuu osoo hin jalqabin dura yeroo meeqa qorannoo hojjechuuf dabarsitee turte?
Fiilmii ilaaluu barbaadduu?
hojii sanaaf gahumsa qaba jettanii yaaddu?
guyyaa ho'aa akka biiraa qorraa hin jiru.
ani dhukkuba sammuu qaba.
maallaqa tokkollee narra hin qabu.
guyyoonni hundi yeroof kan qophaa'anidha.
ati psyched taatee jirta.
waa'ee kee hin yaadu.
yeroo tokko tokko tarkaanfii tokko duubatti deebinee yaaduu qabna.
paakkii si gargaara.
uggurame.
iccitii godhachuu dandeenya turre.
rakkoo kana salphaatti furuu dandeenya.
ati jaalallee mudaa hin qabnedha.
ani naannoo kana hin jiraadhu.
toom poolisoota sobe.
eebbifamuu dhiisuu danda'a.
qorannoon guutuuf yeroon gahaan akka hin jirre himaniiru.
ati nama adda ta'edha.
yaadni kee hamaa hin dhaga'amu.
seenaa dhala namaa keessatti argannoo guddaa ture.
waggaa waggaan hiriyyaa koo irraan dhaga'a.
silaa waanan godhu hin beeku ture.
gargaarsa argachuuf bahe.
bara darbe sochoone.
sitti toluu dhiisuu danda'a.
yeroo baatu osoo balbala cuftee natti tola.
hojii kee isa dhumaa irraa ari'amtee?
toom qabsaa'ee hin milkoofne.
toom meerii deebisee jiraachise.
bosona keessa deeme.
maal keessa akkan seenu hin beeku ture.
kun hima salphaadha.
toom meerii dhungate.
shallaggii koo deeskii koo irratti dhiiseen ture.
intalti sun gurbaa fakkaatti.
kutaa itti aanu keessatti nama haasa'u nan dhaga'a.
achitti maal gochuu danda'a?
sun haqa miti.
ani qamadii qaba.
akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
abbaa koo arguun barbaada.
mee lakkoofsa kana ni ilaaltuu?
namoota soddomaaf bakka qabna.
Borsaan kee kan koo wajjin wal fakkaata.
toom maariyaam akkas gochuuf akka yaaltu beeka ture.
murtoo sana kan murteesse ana.
namoonni tokko tokko karaa sana qaxxaamuranii yeroo deeman nan arga.
mee maal akka ta'e adda baasuu dandeenyaa jennee haa ilaallu.
nyaata bilcheessuun baradheera.
xoofoo koo keessaa dhugdee?
waan mana barumsaatti ta'e dhaga'eera.
ammas wanti taʼe si mufachaa jirtaa?
magaalaan kun sadarkaa galaanaa irraa meetira 1,600 ol fagaatti.
ulfaatina garmalee qabadhee hin beeku.
akkamittan isin gargaaruu danda'a?
yeroo jalqabaaf na dhungatte ni yaadattaa?
gammachuu qabaadhu.
akkaataan ati itti hojjettu natti hin tolu.
galmeen jechootaa kun jildii 12 qaba.
deeme kootti gammadeera.
ni ta'a.
namoonni jaalala jalqabuu filachuu danda'u, garuu dhaabuu filachuu hin danda'an.
kopheen koo kan kee caalaa xiqqaadha.
toom meerii wajjin deemuu hin barbaadu.
hojii gaarii hojjechaa jirta.
hojii sana argate.
toom maal nyaachuu akkan barbaadu na gaafate.
yaadannoo dhabuun isaa rakkoo qaamaa osoo hin taane rakkoo xiinsammuuti.
guyyaa akkam hamaa!
Toom waan hojjeteef kaffaltii kaffaluu qaba.
jecha sana ol yoo ilaalte gaariidha.
yeroodhaan gahuu dandeessaa?
qorannoon akka jedhutti gammachuun dhugaa kan argamu qabeenya irraa utuu hin taʼin, deebisanii kennuudhaani.
ati waan rafte natti fakkaate.
furtuu kana yaalteettaa?
ammallee jaalalaan qabamtee jirtaa?
hojii kana yeroon xumuruun salphaa hin ta'u.
carraa qabdi.
toom weellisaa gaarii sitti fakkaata?
si malee hojjedheera.
kun dhuguma haqa kan hin qabne ture.
dhaabbatichi rakkoo maallaqaa keessa jira.
dubartii bareedina guddaa qabdudha.
natti himaa kun qoosaadha.
jaappaan damee tokko tokkoon ameerikaa qabattee jirti.
yoo xiqqaate guyyaatti fuula muraasa dubbisuuf nan yaala.
konkolaataa kana irratti waanti dogoggora ta'e fakkaata.
toom kutaa isaa qulqulleessuu qaba ture.
mucaan kun kutaa mootummaa taasifame.
waa'ee kanaa miira gaarii qaba.
kitaaba kana eenyu akka barreesse beektaa?
mee waliin laaqana haa deemnu.
dhuguma gargaaruu dadhabuu kootti dhiifama.
baay'een dheebodheera.
hatattamaan si arguun na barbaachisa.
kophaa keetii akkas goote jedhee amanuu hin danda'u.
paarkichi duwwaa ta'uutti dhihaate.
ani akkasitti filadha.
silaa waggoota kudhaniin dura bilbiloonni ismaartii akka asoosama saayinsii fakkaata ture.
manni isaa qarshii kuma kudhaniin gurgurame.
Mallattoo koo siirraan fudhadha.
kantiibaan aangoo akka gadhiisu gaafataniiru.
maaliif?
manni sun baay'ee guddaa nuuf ta'a, kana caalaas baay'ee qaala'aa dha.
kilaarineetiin meeshaa qilleensaati.
heey, ati! maal hojjechaa jirta?
gaaffii fi deebii ministira muummee waliin taasisaniiru.
daftee dhufteetta.
irbaata yeroo dhiyootti qophaa'a.
yeroo keenya fudhachuuf jirra.
dubbachuu qabna.
akka na gargaaru hin shakku.
ajaa'iba ture.
afaan oromoo afaan addunyaati.
atillee sirrii turte.
mucaa manca'eedha.
silaa yeroo dheeraa turuun natti tola ture.
maaliif c argadhe?
yeroo gahaa siif kenneeraa?
nyaata fidaa.
dhuguma ji'a sadii keessatti afaan faransaayii sirriitti dubbachuu barachuu dandeessa jettee yaaddaa?
nama fedhii dadhabaadha.
lafa kushiinaa irratti of wallaalee ciisee argame.
abbaan koo na ajjeesuuf deema.
unka kana guutaa.
warri isaa lamaan fayyaa dha.
toom gowwummaa itti fakkaata.
har'a manni barumsaa hin jiru.
wiiskii irratti gibirri guddaan kaa'ame.
sa'aatii mana daldalaa irraan bita.
isheen waggaa shan narra xiqqaadha.
hiriyummaa cimaan isa waliin hidhamee jira.
yaada loogii qabu akkan qabu nan beeka.
deeggarsa keessan nan dinqisiifadha.
jireenya mana barumsaa isaatti gammadaa jira.
inni nama gadheedha.
seenaan isaa dhugaa ta'uu qaba.
jalqaba yoom rifeensi kee akka bade hubatte?
eenyuutu bakka si bu'aa jira?
akka hin taane haa abdannu.
toom carraa hin qabu.
osoon waan tokko siif kennuu danda'ee natti tola.
kana ni yaadattu?
mana barumsaa deemuun dirqama.
xalayaa barreessee jira.
konkolaataa oofuu dandeessaa?
ayyaana qillee eessatti akka dabarsitu dursitee murteessiteettaa?
innis sirbuu jalqabe.
akka hin taane sitti himuu nan danda'a.
Sun filannoo hamaa ture.
asirrattin barsiisa.
yoo nu waliin deemuu hin barbaanne sababa tolchuu hin qabdu.
toom gorfame.
gargaarsi na barbaachisa ture.
aangoon malaammaltummaa fida.
amma hojiin natti hin baay'atu.
toom badii isaa natti hin fakkaatu.
mee gabaasa kana ilaalaa.
qarshiin balbalaa narvii natti seena.
si qunnamuuf yaaddoo guddaa keessa ture.
toom manni maariyaam mana yohaannisitti akkasitti dhihoo akka taʼe hin beeku ture.
akkuma deebi'een isinitti hima.
garmalee gaaffii qabaa?
toom qonna xiqqaa boston irraa fagoo hin taane qaba.
kana booda gonkumaa si arguu hin danda'u.
isheen qoosaa itti himte, inni garuu waan nama kofalchiisu itti hin fakkaanne.
akka tasaa fuula sana ciccirtee.
isheenis na hawwatte.
toom gabaasa baayyee bal'aa barreesse.
daa'ima ta'uu dhiisaa.
fuuldurri guddaan ishee dura jira.
toom intala muuziqeessituu taate qaba.
dhuguma rakkoo kootiin isin dhiphisuu hin barbaadu.
akkaataa itti fayyadama kaameraa kana natti agarsiise.
hin harkifadhu.
waan kaleessa mana barumsaa keessatti ta'e isiniin dubbachuu barbaada.
ani qarshii si caalaa xiqqaadha.
shamarran sana nan beeka.
suutaan koo eessa jira?
galma sana keessa namoonni dhibba tokko turan.
toom's kalaqa.
Hoteela baay'ee qaala'aa ta'e keessa buran.
daandiiwwan duruu qorraan uwwifamaniiru.
kennaa kee fudhachuu hin danda'u.
bilbilaan naaf deebisaa.
lamaanuu natti wal fakkaatu.
adamsichi saree isaa waliin kanniisa adamse.
yeroo dheeraa waliin turre.
waan ajaa'ibaa natti hin fakkaatu.
haaraa nan bita.
gara hoteela hilton, maaloo.
sunis gaara olka'aa addunyaa kanaati.
toom ni argata.
toom maaliif akka achitti nu hin barbaanne hin beeku ture.
sa'aatii koo waanan dhabeef haaraa bitachuu qaba.
balbala hin banin.
amma waanan dhugu barbaada.
nama hundatti kolfe.
toom akkuma meerii dheeraa dha.
kana eenyullee yoomiyyuu hin dagatu.
ani hin beeku innillee hin beeku.
silaa na dammaqsuu qabda turte.
daa'imni rafee jira.
harka koo gadi dhiisi.
kitaabota hunda nan gatan.
qaruuraa wayinii diimaa akka filattan nan beeka.
toom meerii ni dinqisiifata.
yeroo baayyee shawaariin sirba.
fedhii beekuuf qabdu irraa kan kaʼe akkas goote.
hundi isaa badii mataa keetii.
amma pirojektoota akkamii irratti hojjechaa jirtu?
siin wal arguu kootti baay'een gammada.
dhuguma yeroon kun yeroo miti.
dhuma torbee kanaa maallaqa guddaa baaseera.
kun nama yaaddessa.
saʼaatii dheeraaf isa haasofsiisuu nan dandaʼa.
mee foddaa haa bannu.
ati ogeessa xiin-sammuu mitii?
kaleessa xalayaa sadii barreesseen ture.
cimee hojjechuu baradheera.
hojiin konkolaachisaa akka fakkaatutti salphaa miti.
haati manaa koo waa na dhoksaa jirti.
akka ilaalcha kiyyaatti xiqqoo eeguun gaarii ta'a.
hidhii guddaa qabdii?
toom tarree kana keessaa wantoota tokko lama dhiise.
toom duraanuu konkolaataa yoomiyyuu itti fayyadamu caalaa baay'ee qaba.
torban darbe akkas godheera.
gibirri olaanaan guddina dinagdee ukkaamsa.
amma kan keeti.
beethoven qindeessaa muuziqaa guddaa jiraate natti fakkaata.
shamarran maraataniiru.
waraanni hunda keenya ilaallata.
saanii pilaastikii irraa hojjetame.
abbaan yokkun barsiisaa mana barumsaa daa'immanii isaa waliin baqate fakkaata.
waan kaleessa gootan nan dinqisiifadha.
kutaan kun baayyee ho'aadha.
roozaa gosa hedduu nan guddisa.
toom baayyee namatti tola.
ani saffisaan jira.
kaatediraalichi eessatti argama?
hayyama eenyuuyyuu na hin barbaachisu.
halkan kana dursee ciisuu barbaada.
kana ilaalaa.
maallaqa keetiin maal akka gootu na hin dhibu.
ifa natti fakkaata mitii?
sun waan ajaa'ibaa ture.
dubbiin kun waan hin oolle ture.
himni kun naaf hin galle.
maallaqa guddaa akkasiitiin isa hin amaninaa.
ganama sa'aatii lamatti akka ati balbala koo rurrukuttu hin barbaadu.
barattootaaf hir'inni ni jiraa?
konkolaataan keessan saffisaadhaa?
kana irratti mari'achuu qabna.
inni sammuu banaa qaba.
yeroo hunda wiixata mana hin jiru.
barruu tokko dubbisaa jira.
sun turuu hin danda'u.
akka waan hin dhaggeeffanneetti of fakkeesse.
yeroo ammaa kana deebiin na hin barbaachisu.
otobusii sun eessa deema?
sababa qorraan baaburri hin fiigne.
amma gara manaatti deebi'uun qabaa?
mana fincaanii deemuu nan danda'aa?
yeroo ifaan diimaa ta'e daandii qaxxaamuruun balaa siif qaba.
rakkoo guddaa akka si mudatu yaada hin qabu ture.
dhuguma yeroo ammaa kana waan nyaadhu hin barbaadu.
sun macaafa qulqulluu irraa? "macaafa qulqulluu eessatti?"
foon walakkaa qofa bilcheefame.
har'a guyyaa baayyee addaati.
har'a guyyaa meeqa?
damaasqoo sooriyaa keessa jirti.
vaaziin isheen cabsite kan akkoo kooti.
wanti akka gaariitti akka isiniif ta'u abdiin qaba.
gama tulluu sanaatti kotteejjii tokkotu ture.
otoobisiin waan harkifateef taaksii argadhe.
waa'ee maallaqaa miti.
daldala kana abbaa isaa irraa dhaale.
kana gochuun gonkumaa maallaqa hin argadhu.
achi dhaquu hin qabdu.
yeroo hundumaa jecha isa dhumaa qabaachuu qabda.
dubbisuun na gammachiisa.
hogganaan koo baayyee cimaadha.
tole, sun gargaaruu dandaʼa.
diinagdeen biraazil utaalchaan guddachaa jira.
kitaaba dubbisuun barbaachisaa dha.
guyyaa qorraa namni ala hojjechuu hin barbaadu.
jijjiirraa gochuun na barbaachisa?
yaada gaarii qabadheen ture.
har'a hojiin itti baay'attaa?
sana yeroo dheeraaf beeka.
carraa kee qofa.
qaruuraa roozii tokko barbaanna.
amma eenyullee addaan nu baasuu hin danda'u.
mee yeroo gabaabaa keessatti deebi'aa.
dafee ka'uun natti hin baramne.
akka carraa ta'ee namni jiidhe hin jiru.
guyyaa ayyaana masqalaa nan dhufa.
hiriyaan qormaata kana ni darba jedhee yaade kufe.
taphichi qixaan xumurame.
mucaa hamaadha.
ji'a darbe maatiin kee si waliin turan?
inshuraansiitiin haguuggii qabdaa?
toomii fi meerii wal hiikuuf karoorfataniiru. "ani kana quba hin qabu ture."
ani ergamaa miti.
minjaala irratti bakka siif kaa'uu danda'aa?
aniifi barsiisaan fuula dura taa'e.
waan rakkoo nutti galuu danda'u hin hojjennu.
hunduu ni boo'a.
haati manaa isaa maal jette?
toom dorgommii kana injifachuu isaatti baay'een gammada.
imalli kun yaada keessan ture.
yeroo muraasaaf waliin haasofne.
karaa walakkaa wal argan.
manni eenyuu kan kee irraa faallaa jira?
barnoonni seenaa na hin barbaachisu.
hiriyyoota koo waliin biiraa dhuguuf deeme.
nama amanamaa fakkaata.
mootummaan maallaqa dabalataa qonna irratti invast gochuu qaba.
suuraan inni dibe sun kanuma.
afaan faransaayii akka gaariitti dubbatta.
sa'aatii meeqa nyaattan?
isaan dhaabaa.
toom nama jalqabaa asitti hin turre.
ani nan murteessa.
achitti ni argamtaa?
borsaa sana konkolaataa keessa naaf kaa'uu dandeessaa?
balaa diinaan rasaasaan rukutamuu fiiguuf qophii turan.
eenyu akkan ta'e akkamitti beekta?
sana akka eeyyeetti fudhachuuf deema.
kutaa sana keessaa akka bahu hin barbaanne.
deebiin isaa sirriitti fuula koo dura ture.
kitaabni kee isa kam?
miila xuraa'aa qabda.
akka isaan gargaarru nu kadhatan.
badhaasni dhiyaachaa jira.
hiikkaa homaa hin qabu.
toom osoo hin shakkiin konkolaataa isaa gurgure.
maatiidhaaf waan guddaadha.
maaliif hin galtu?
galatoomaa jechuu hin dagatinaa.
namni mormu akka hin jirre abdii qabna.
ani homaa gochuuf hin deemu.
waan akkasii hin yaadin.
gaarii ta'ee argame.
halkan edaa maal akka ta'e nuuf himaa.
nuti isin miidhuuf hin deemnu.
Waajjira keessatti na waliin hojjeta.
Kun qubeessaa kooti.
kanneen naaf jijjiiruu dandeessaa maaloo?
bakka tokko deemtee haasa'uu ni barbaaddaa?
afaan kee banadhuu arraba kee baasi.
bilbila hin cufinaa!
toom kukii boca onnee qabu meeriif kenne.
warra kee wajjin yommuu haasoftu afaan akkamii fayyadamta?
waan qabdu hunda qabattee manaa baate.
lakkaawwiin odeeffannoo ni jiraa?
mataa koo qulqulleessuuf deemsa qofa nan deema.
kana gochuun salphaa taʼa jedheen yaade.
maqaan intala sanaa maariyaam jedhamti natti fakkaata.
baqaqsanii hodhuun furmaata hundarra gaarii dha.
poolisiin hanna jechuun himate.
si malee namni hundi waan sodaatu fakkaata.
ani akkuma kee yaadda'a.
bishaan albuudaa uumamaa dhuguun natti tola.
na waliin wal arguu kee baay'een dinqisiifadha.
toom muka muraa jira.
mataa ol rukutuun akkuma farda jaamaa ta'eef ija jaamsuu gaarii dha.
toomii fi meerii galgala guutuu shubbisan.
rakkoon makaanikaa tokkollee hin argamne.
yeroon isa arguuf deemu hundatti hojiitti isa arga ture.
gara galaanaatti isaan darbadhu.
xiqqo haa boqonnu.
maaliif akka ta'e natti himuu hin barbaaddu mitii?
toom qarshii qabu hunda meeriif kenne.
xalayaan ishee kaleessa na qaqqabe.
itti boonna.
seenaan sun dhugaa ta’uu isaa ni amana.
nama pilaambaa hojjetu fakkaadhaa?
dogoggoruu danda'a.
silaa nu waliin gochuu qabda turte.
obboleessa lamaan qabdaa?
ani akkas maraataa miti.
ati filannoo qabdu mitii?
na nuffisiisee hirribni natti dhufe.
toom qoosaa meerii tasumaa hin jaallanne ture.
mana koo irraa gara bilookii afur fagaata.
maallaqni waan hunda miti.
haasa'uu itti fufuu qofa qabna.
barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa yushu ti.
beela'eef nan nyaadha.
fiilmii sana baay'een jaalladha.
amma uffachuu dandeessa.
toom tarkaanfii dogoggoraa fudhate.
eenyutu kamtu caala jedha?
omishni ruuzii hir'ateera.
mee kaffaltii kana walitti dabalaa.
kanaafidha kanan si jaalladhu.
daraaroonni kun daraaruu qofa.
dhuguma na doorsisaa jirtaa?
ji'i lafaa saatalaayitii uumamaa ti.
mee akkas haa godhu.
ati homaa narraa hin qabdu.
monster loch ness dhugaa moo soba bal'aa qofa?
Hundi isaanii hattuudha.
mana sana keessa eenyu akka jiraatu nan beeka.
toom maariyaam gowwaa akka taate dubbateera.
tasgabbiin oduu kana fudhatte.
ogeessa fayyaa waliin haasa'uu qabda.
dargaggoonni umrii keessanii baay'een isaanii duruu hojjechaa jiru, maatiis qabu.
yeroo hunda shawaariin sirba.
kubbaan gara kiyyootti seene.
jedheen rifadhe.
kaardii akkan wal-jijjiiru barbaadduu?
bill naaf kenni maaloo.
dhuma torbee dheeraan nu eega.
ganna nan dabbadha.
akka kanaan duraa ulfaataa hin fakkaatu.
barataan yuunivarsiitii keenyarraa eebbifame hundi yoo xiqqaate waggaa lamaaf nama afaan ingiliffaa nama afaan dhalootaa dubbatu waliin barateera.
facebook fayyadamee hin beeku jechuun ni danda'ama.
hanga yoomiif deemta?
kun qophii balaadhaaf gargaarudha.
waa'ee waan tokkoo si waliin haasa'uu barbaada.
boru dursee deemuun qaba.
yeroo itti aanutti akka wal argina abdiin qaba.
fayyaan qabeenya caala.
innis mataa isaa rukutee argama koo beeksise.
bakka fedhetti si hordofa.
of eeggadhaa! daandiin daandii lilmoodha.
tole, halkan baay'ee dheeraadha mitiiree?
Toom ganama guutuu sagantichaaf qophaaʼuudhaan dabarseera.
abbaan koo dheeraa dha.
waan siif kennu qaba.
ani deemuu qaba.
kun akkamitti akka hojjetu beektu?
maal hojjechaa jirta?
boru irra deebi'ee si qorachuun barbaada.
asirraa gara paarkii kanaatti maayilii lama fagaata.
ani juggling irratti ga'umsa qaba.
toom waa'ee kanaa dubbachuu hin jaallatu.
yeroodhaan hin dhufne.
ani dhukkubsadheera.
akka raaga haala qilleensaatti roobni ni rooba.
ammatti homaa sitti himuu hin danda'u.
innis ijaan na ilaaluu itti fufe.
yeroon guddadhu barsiisaa afaan ingilizii ta'uu barbaada.
qondaaltonni gumurukaa doonii sana yaabbatan.
xiyyaaraan deemuurra baaburaan deemuu filata.
Kana keessatti qoosaa isaa kanan argu ana qofaadha?
fuula kee rukutuu barbaada.
garmalee of tuuluu qaba.
sareen rafaa jirti.
xiqqoo boqochuu qofa na barbaachisa.
suuraa kaasuu irratti ga'umsa qaba.
yoo move on hin arganne dhumarratti balalii kee ni dhabda.
yeroo dhumaaf erga wal arginee waggaa kudhan ta'eera.
saree kukii jedhamtu tokkon qaba ture.
xiqqoo dursitee ka'uu qabda.
obboleettii koo xiqqoo meeshaalee taphaa ishee hunda mulqee ture.
sararoonni diimaan kaartaa irratti argaman sarara baaburaa bakka bu’u.
innis raadiyoo sana cufe.
badii hedduu qabaattus ishee jaallachuu dhiisuu hin danda'u.
konkolaataan sun dulloome fakkaata turee?
daakuun raayii meeqa gatii qaba?
toom baay'ee kan yaadda'e fakkaata.
yeroo akkas qorri ta'u dambalii gama keetiin gowwummaadha.
liftii fayyadamuun nuuf hayyamamaa?
tola naaf godhi calli.
hojiin kun faayidaa fringe hedduu qaba.
kalaqni danqaa ni jaallata.
toom jijjiiramuu danda'a.
bofti kun summii hin qabu.
xalayaan naaf dhufe.
ulfaatina qaamaa hir'isuu waanan qabuuf, nyaata (diet) irra jira.
sun akkasuma dhugaadha.
hiriyoonni gaaʼelaa dullooman kun ijoollee hin qaban turan.
of eeguuf sobuu qabna turre.
amma xalayaa barreessee xumureera.
kiniinii keessan fudhachuu hin dagatinaa.
dhufaatii waanan gaafatamaniif as ga'e.
toom shamizii joon keessaa tokko uffate.
hojii sana akkamitti hojjetta?
ani sirrii ta'uu koo sodaatta mitii?
toom yohaannis qulqulluu akka taʼe akka itti fakkaate meeriitti hime.
waan dhimma qabu natti hin fakkaatu.
lamaan keenya dhumarratti kophaa keenya.
toom rifeensa mataa qaba ture.
har'a akkas gochuu qabna jettanii hin yaaddan?
seenaa guutuu dhaga'uu barbaada.
injifannoo barbaachisaa akkasii kanaaf gatii baayyee xiqqaadha.
waan hundumaa qaba.
ilaaluu barbaadduu?
dhukkubsataan guyyaa guyyaan hammaataa dhufeera.
akkas saffisaan hin deemin. si waliin deemuu hin danda'u.
suphamuu qaba.
afaan faransaayii barsiisuu dandeessaa?
Gammahuu baay'ee qabna.
kun eessatti ta'e jette?
toom bilbilee?
obboleessa koo natti dogoggorsite.
yeroo baayyee otoobisii yeroo roobni roobu harkifata.
halkan kana barachuun narra hin jiru. yeroo muraasaaf televijiinii nan ilaala jedheen yaada.
umuriin waggaa kudha lama sareedhaaf umriin isaati.
kana gochuu itti fufuu hin dandeessu toom.
gaddittee jirtaa?
shubbisuu irratti dandeettii qabdi jedheen yaada.
manni warra koo mijataa dha.
afaan faransaayii toom akkam? "baay'ee gaarii dha."
sa'aatii sirreessaa.
yeroo hunda krawattii mana barumsaa isaa uffata.
hunduu hubate.
dubbisuu eessaa baratte?
baaburri yeroo hunda yeroon isaa ga'a.
ni tuffatamta.
kudhan dura deebi'uu qabda.
ija wal jijjiirre.
sun maraatummaadha. gowwaa qofatu akkas amanu.
shaayii ykn waan akkasii ni barbaaddaa?
toom dhukaasa dhaga'e.
artistoota.
yoom deebita jedheen yaadaa ture.
kleenex naaf fidaa.
konkolaataa dhiqachaa jira.
cirracha qabaa?
ani akkas gochuuf baay'ee machaa'eera.
yoo kana gochuuf deemte ariifachuu wayya.
dogoggora jiru sirreessaa.
balaadhaaf saaxilame.
goolfii taphachaa turre.
gaarummaa isaa dagachuu hin danda'u.
rasaasni nu dhumeera.
sobduu nan jibba.
toom meerii sodaachise.
koomii mukaa qaba.
doonii guutuu sakatta'uuf jirra.
ijoolleen dhiiraa lama har'a mana barumsaa irraa hafaniiru.
isheenis ol baate.
innis bahee jira.
akkan isa hin eegin naan jedhe.
sana yeroon yaadu kolfuu dhiisuu hin danda'u.
hidhamtoonni miliqan ammallee baqachaa jiru.
nama tokkottillee akka hin himne yaadadhu.
manni kun baay'ee xiqqaadha keessa jiraachuuf.
ganama kana tiraafikoonni baay'een hin turre.
eenyu akkas godhe baruuf jirra.
tasgabbaa'uuf yaalaa jira.
doonaatii bitachuun dabareen eenyuuti?
na dhiisi si dhiisa.
toom kompiitara isaa cufe.
garee kamitti makamuu barbaadda?
callisuu sodaattuu?
waan tokko akka hin yaadne mirkaneeffatteettaa?
faayidaa guddaa qaba ture.
yaada koo qofa ta'uu hin oolu.
anis kanuma si gaafachuuf ture.
isaan bu'aa tokkollee hin qaban.
gawking dhiisaa.
ati nama prude dha.
otobusii dogoggoraa fudhadheen ture.
fardeen hin duune.
tikeetii koo dhabe. maal gochuu qaba?
akka jijjiiramte dhaga'een ture.
hojii biraa argadheera.
asirratti waanti deemaa jiru jira.
toom hin bashannanne.
yeroo hundumaa akkasitti hojjenna.
bilbila bilbiluu barbaada, garuu amma jijjiirama tokkollee hin qabu.
waan nyaadhu naaf kenni.
dhugaa dhuguu itti fufan.
waan dhabnu hin qabnu.
waan ta'e ilaalchisee yaada tokko tokko qaba.
silaa dursinee bilbilnee minjaala qabachuu qabna turre.
guyyootaaf qotuu qabu turan.
har'a dadhabeen ture.
callisu jedheen.
ani gonkumaa hin ariifadhu.
walbaruu keenyatti gammadeera.
sekondii soddomaaf maaykirooweeyii keessatti zap godhaa.
kaleessa kitaaba hin dubbisne.
yeroo hunda sareen natti boo'a.
kitaabicha homaa malee argate.
filannoo hin qabu ture.
masaraan mootummaa eegumsi cimaan godhamaa ture.
miidhaa hin geessisu jechuu keenya.
daree keessatti si argina.
suuraa sana dafee kooppii tokko isiniif erga.
ani crepes baay'een jaalladha.
akkanatti yeroon booda ta'eera.
ayyaana dhaquu barbaaddaa?
bara gaarii durii na yaadachiisa.
dhuguma hangas fedhii hin qabu.
kun mana qulqullummaa guddaa ani arge keessaa isa guddaadha.
namni tokko nu ilaalaa jira.
sansalatni tokko hidhaa hedduu irraa ijaarama.
osoon si ta'ee halluu diimaa itti diba ture.
walgahii kanarratti namoonni 100 gadi hin taane argamaniiru.
kutaa koo keessaa dhoksee ba'e.
eenyu akka sana siif kenne nan beeka.
mee akkan rafutti ibsaa dhaamsaa.
ganda kana keessa warshaan hin jiru.
dhaabbanni sun maaykiroochiipsii oomisha.
haa wal hiiknu.
xalayaa isiniif qaba.
toom hiriyyaa kee akka ta'e nan beeka.
balbaloonni cufamanii jiru.
toom ofirraa ittisa ture.
akka maatiitti walitti maxxanaa, sababni isaas baduun salphaadha.
toom injifachuu akka danda'u mirkanaa'adha.
waan isaa lafa kaa'ee ni deeme.
hundi koo guutee deemuuf qophaa'eera.
guyyaa guutuu mana ta'uun dadhabeera.
nagaa hawwina.
toom wanta taʼuuf jiru sirriitti beeka ture.
amalli isaa safuu malee waan biraa ture.
mee iccitii godhaa.
miciree tokko malee homaa hin arganne.
Muka duubaan dhokadhe.
na waliin irbaata nyaachuuf fedhii qabdaa?
siidii dibee jira.
hojiin akka itti baay'atte nan beeka.
waltajjii irratti sirbitu dhageessanii beektuu?
fiilmii isa dhumaa argitan isinitti tole?
toomii fi meerii jala bultii ayyaana masqalaa gaaʼela godhatan.
kutaa koo faayeen ture.
toom ammallee ala jira.
har'a namni hin jirre jiraa?
waan toom natti hime sitti himuu hin danda'u.
hattoota naannoo kanaa of eeggadhaa.
naaf gala.
dugda isaatiin ciise.
baayyee carraa dhabeen ture.
paaspoortii koo qaba.
sibiila gochuu nan jibba.
hanga ani beekutti hanga ammaatti hin deemne.
dogoggora suukaneessaa hojjedheera.
maaltu si bugsaa jira?
ija gaarii hin qabu.
minjaala hunda qofa qulqulleesse.
cidha keessan irratti argamuun hin danda'u.
osoo haasaa gootee namni hin dhufne hoo?
barattoonni tokkollee hin argamne.
yeroo baayyee gara fiilmii ni deemtaa?
firoonni hedduun miseensota haaraadhaaf sirna eebbaa qabu.
inni dhufuun isaa hin oolu.
filannoo koo ture.
toom dadhabeera.
inni ishee maraateera.
toom meerii barbaadaa akka jiru natti hime.
kun waan dhuguma yaaluun si barbaachisudha.
toom ni jibbitaa? "ani isa hin jibbu, garuu xiqqoo waan ajaa'ibaa natti fakkaata."
yeroo hundumaa akkamitti goota?
roobni itti fufee roobaa ture.
yeroo gogiinsa qonnaan bultoonni jireenya isaanii baay’ee rakkatu.
rakkoon ani beekuu qabu jiraa?
kun maal sitti fakkaata?
taphi sun baayyee nama ajaa'iba ture.
dogoggora hojjechuuf jedheen ture.
waan ta'e hundatti hime.
inni reefuu dhufeera.
koomini tokko keessa jiraatu.
masaraan kun bara 1485tti kan barbadaa'e yoo ta'u, gonkumaa deebi'ee hin ijaaramne.
bakki ani taa'a.
maasii midhaanii keessatti peerii hatuu qabadheen ture.
daa'imni sun dhuguma tasumaa miidhagaa miti.
toom gargaaruuf akka gammadu mirkanaa'adha.
yeroon umuriin koo umuriin koo ture, duruu gaa'ela godhadheen ture.
silaa kophaa koo akkas gochuu hin danda'u ture.
roozaan urgaa gaarii qaba.
warri koo eessa jiru?
har'a ganama baayyee dafee dhufe.
kun tokkollee hiika hin qabu.
akka durii paarkii keessatti haa nyaannu.
kan koo isa kam?
laga sanatti qaxxaamuranii ol ba'an.
hammam akkan si jaalladhu hin beektu.
maaliif nu hin gargaartan?
konkolaataan ishee karaa irratti cabe.
haa ta'u malee carraaqqii goote torban tokkoo fi sanaa ol keessatti xumuruu hin dandeessu.
hiriyaan kee garee kam keessa jira?
ani akkas sitti himeeraa?
kutaan koo yeroo hunda qulqulluudha.
dhiifama gaafachuuf liqiin qaba jedheen sodaadha.
namoota sanaan wal argee hin beeku.
ammas akkan yaalu na jajjabeesse.
wanti ati barbaaddu sun akka ta'e nan beeka ture.
har'a baay'ee naaf wayya.
jireenya koo guutuu nama nyaata dhiheessan ta'uuf hin karoorfadhu.
abbaan koo bahee jira.
mootummaan rakkoo mana jireenyaa furuuf tarkaanfii tokkollee hin fudhanne.
isaan keessaa tokkollee yakkamaa ta'uu isaa hin amanne.
toom reefuu meerii argeera.
boru irraa eegalee dafee ka'a.
rakkoo keessa na galchuu hin barbaaddu mitii?
maaliif jennee gaafanna.
amalli isaa nu ajaa'ibsiifanne.
abdii gonkumaa hin dhiiftu mitii?
kun firijii keessa ta'uu hin qabuu?
mana isaatti na afeere.
ergama isaa raawwateera.
jarreen gowwaa moo waan akkasii?
yeroo konkolaataa oofan of eeggannoo gochuu qabda.
dubartoota umuriin isaanii guddaa ta'ee fi chubby ta'eef hawwata qaba.
namni waan jedhu hin hafne.
yeroo galaana keessa ba’an qurxummiin qabame akka hin mancaane gochuuf battaluma sanatti firijii keessa kaa’ama.
waan hojjeteef ni gaabba.
waan addatti yaadaa jirtuu?
kun si na yaadachiisa.
kana yaalu barbaadduu?
buna itti nan kaa'a.
waa'ee kee wanti adda ta'e akka jiru nan beeka ture.
toom waan fedhii guddaa qabu fakkaata.
sababa malee rakkachuu hin barbaadu.
poolisiin waa'ee kanaa ni beekaa?
konkolaataa haaraa akka isheef bitu amansiisuu hin dandeenye.
kana ni jaallattaa?
sukkaara sana soogidda jettee dogoggorsite.
Waanan barbaadu beektaa?
maaliif jaalallee hin qabdu?
meeqa keenyatu turre?
ani gurraacha baay'een jaalladha.
iddoon biqiltuu kun alaa mul'achuu hin danda'u.
gaaraajiin sun duwwaa ture.
agarsiisni kun jalqabuuf jedha.
dhuguma santa claus jira moo hin jiru jedheen yaada.
as turaa balbala cufadhaa.
hanga ammaatti ciree hin nyaanne.
ofii jette.
toom akka qaroo ta'e nan beeka.
wantoonni ni jijjiiraman.
abjuu ta'uu dhiisuu danda'a.
dogoggora akka qabdu mirkanaa'adha.
yoomiyyuu umurii kee natti himtaa?
toom timaatima sana ni ciccire.
kun waanan ajaje miti.
kun yeroo muraasa qofa fudhata.
toom hafuura baafachuu dadhabe.
saayintistoonni tamsa'ina vaayirasii aids ofirraa ittisuuf qabsaa'aa jiru.
ani barataa yunivarsiitii miti, garuu isaan caalaa ifaadha.
konkolaataa kee hin cufnee?
toom yeroo tokko qofa akkas godheera.
kootiin ishee barbaachisa.
toom waa'ee kanaa nu sobe jedheen yaada.
toom waaʼee umuriisaa maaliif sobe?
jaallattus jibbitus dhimma hin qabu.
sun mataa na dhukkubsa!
baabura isa dhumaa yeroon isaa gahe.
toom magaalaa kana akka gaariitti beeka.
kun seenaa dhugaadha.
suuraan keessan hayyama konkolaachisummaaf akka kaafamu gootaniittuu?
namni waraana jaallatu hin jiru.
har'a baay'ee dadhabeen ture.
halkan kana barachuu qaba, garuu dadhabeen waanan jiruuf ciisa.
sun teessoo kee achitti.
wanti tokko dogoggora ture.
isheenis morma isaa dhungatte.
toomii wajjin wal baruu keetti gammadeera.
ofii keenya achi dhaquu qabna turre.
siin wal arguun na gammachiise jedhe daldalaan sun.
toom akka kana gochuuf jiru hin beeku ture.
toom suuraa keenya waan kaaseef galateeffanne.
mucaan kamiyyuu ni beeka.
ji'a afraffaan ji'a july hunda as nan dhufa.
afaan faransaayii yeroo dafee dubbatamu hubachuun natti ulfaata.
kana booda gara boston deemuun nu hin barbaachisu ta'a.
har'a hojiin qabamee ture.
waan ta'e hunda beekuu qaba.
oduu durii akka jedhutti manni kun hafuura hamaa qaba.
dubbachuu hin dhiisne.
kana ofumaan gochuu danda'uu qabda.
shaayii dabalataa hin dhugduu?
kana irratti guddaa dha.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa tokkollee hin arganne.
jedheen hafuura baafadhe.
nagaan yeroo gabaabaa booda ammas waraanni ka’e.
toom mana barumsaa ni jibba.
waan godhu wallaalee isheef bilbile.
isin gargaaruu barbaanna.
sana argeera.
toom barnoota iskii fudhate.
dukkana baay'ee sodaatti.
kun oduu gadheedha.
osoo hin ciisin dura gaazexaa ilaale.
bakka hundatti konkolaataa oofaa jirra.
walgahiin akka gaariitti deeme.
ji'a darbe ameerikaa deemaniiru.
yeroo qisaassuuf hin deemu.
imala sana eenyutu karoorfate?
Toom maashaalee isaa osoo jilbeenfatuu suuraa ofii kaase.
bunni kun mi'aa guddaa qaba.
sa'aatii dammaqaa ni gurgurtu?
simbirroo qilleensa keessa balali'u dhukaasuun rakkisaadha.
tikeetii xiyyaaraa bite.
odeeffannoo keessaan qaba.
umuriin isaa dhuguuf ga'eera.
dhuguma waa'ee kanaa cimaan natti dhagahama.
gatiin yeroo dhiyoo asitti gadi bu'eera.
hiriyyoota isaa gargaarsa gaafate.
maallaqa toom siif kenne kanaan dura baasteettaa?
ciree nyaadhee booda ilkaan koo nan buruushiin dhiqadha.
fakkii kaasuun dargaggeessa ta'ee du'e.
gargaarsa tokko tokko si gaafachuu dandaʼaa?
halkan sana maal akka ta'e natti himi.
toom hin jaalladhu. "sun lama nu taasisa."
pry gochuu jechuu koo miti, garuu mana keessatti rakkoon si mudataa?
natti dhaga'amuu hin danda'u.
kitaabota sana maal goote?
yeroon kun yeroo miilaan deemuuf mijataa ta'edha.
guyyaa guutuu hojjechuu waan qabduuf boru toomii gargaaruu hin dandeessu.
toom yeroo ammaa kana walgahii irra jira.
golee tokko duuba of dhokse.
ayyaana qillee irratti toomii maal bituu qaba?
toom juice dhugaa jira.
kana ni gaabbita.
nama amanamaa ta’ee of ilaaltaa?
yeroon si barbaadu sitti hima.
waraanni meeshaa waraanaa hedduu qaba ture.
toom gaaffii gaafachuu barbaade, garuu gowwaa fakkaachuu hin barbaanne.
duraan asitti taphachaa ture.
eenyuutu akkas gochuuf deema?
qormaata fudhachuu qaba ture.
gara buufata konkolaataa si geessa.
galmee jechootaa keessan liqeessuu danda'aa?
balfa ala kaa'i.
gatiin foon gadi bu'e.
waanan argeetti gammadeera.
hoji dhabdummaan dabalaa jira.
guyyaa boqonnaa waanan qabu natti fakkaate.
toom ija duwwaa dallaa sana ilaale.
qoosaa isaa hubachuu hin dandeenye.
kilabichi sa'aatii meeqatti banama?
yeroo dheeraa akkasii eeguu hin danda'u.
balaa ta'e natti fakkaata.
dhukkubbiin sun badeera.
koreen kun miseensota kudhan qaba.
namoota sa'aatii hin eegne hin jaalladhu.
maaliif waanan si gaafadhe akka hin hojjenne beekuu baay'een barbaada.
abbaan kee sa'aatii kee akka cabsite ni beekaa?
sanada sana hin save.
wanti ni fooyya'a jedheen yaada.
barruulee kanaaf maallaqa galchuuf murteesse.
toom waan gochuu qabu akka hin hojjenne hin beeku ture.
kun garmalee nama qaanessa.
buna biraa ni dhugdaa?
abbaan koo kutaa isaa keessa jira.
daqiiqaa lama lama akkan uffadhu naaf kenni.
sanadoonni isin gaafattan kunooti.
muuziyeemichaaf meeshaalee lakkoofsa hin qabne arjoomteetti.
karaa kamiin akka deemu yaaduuf dhaabbate.
sobamte natti fakkaata.
toom isaanitti dhiyaate.
injifnee moo?
toom ilmaan dhiiraa hin qabu ture.
kaffaltii akkan siif deebisu waadaa siif gala.
abbaa kee ta'uu kootti nan boona.
guwaantii hojii koo kanneen qofa.
baayyee kan rifattu yoo ta'u yeroo hunda tasgabbiidhaan dhukkubsattee jirti.
daqiiqaa tokko irratti fannifadhaa.
qaama garee kanaa ta'uun natti tola.
garmalee akkan hin uffannee abdiin qaba.
ijoolleen wayinii akka dhugan gochuun yaada gaarii miti jedheen yaada.
afrikaa keessa biyyoota meeqatu jira?
kolleejjii keessatti barnoota dinagdee barate.
doktarichis akkan baay'ee hin nyaanne na gorse.
toom kutaa isaa keessaa miliqe.
barattoonni tokko tokko miilaan gara mana barumsaa deemu. kaan ammoo otobusiidhan deemu.
kan ati jettu ta'uu kee mirkaneeffachuu barbaada.
sirratti hundaa'a.
hanga sa'aatii 2:30tti hirribaa turuu hin qabnu turre.
walqunnamtiin kun balaa qaba.
toom's baay'ee gammadeera.
har'a baay'ee ho'aa jira mitiiree?
qabadhaa maaloo.
toom dogoggora akka qabu hin amanu.
toom rifeensa gurraacha qaba.
toom nama nyaata bilcheessuu akka taʼe nan beeka ture.
haati manaa koo na ajjeesuuf jirti.
eenyuun akkan amanachuu danda'u hin beeku.
hirriba gaarii hin rafu.
guyyaan kun guyyaa carraa keessaniiti.
ajaja keessan ilaalaa.
dhuguma dubbiin sun kana miti.
kana qofaan wal'aansoo qaba.
kun diiznii laandii miti.
gugee adiin foddaa irra jirti.
siif ibsuu hin danda'u.
yeroo ammaa kana namni argamu hin jiru.
sagalee guddaan balbala rukutame tokko isa dammaqse.
yeroo tokko tokko mana abjoodha.
ispeen biyyoota hedduu keessatti dubbatama.
irbaata erga nyaatee booda gara kutaa ofii isaatti soorama ba'e.
lamaan keessaa kamtu qaala'aa?
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran yeroo baayʼee warrasaanii wajjin wal falmu.
osoo akkasitti roobni hin roobne taphicha hin haqan turan.
sun fagoo deemaa jira.
afaan kamiyyuu dubbattoota isaa biratti qixa gatii fi jaallatamaa dha.
yeroo baayyee nyaata sana nan hojjedha.
ministirri kaabinee aangoo gadhiisuu isaanii dhiyeessuun xumure.
sirbuu hin barbaadu.
toom beellama qaba ture.
waan hundumaa barbaada.
kantiibaan hojii gaarii hojjete jedheen yaada.
kophaa koo jiraachuu hin barbaadu.
inni waan fakkaatu miti.
yeroo ammaa kana wanti toom hojjetu qo'annoo qofa.
saree lama qabdi. tokko gurraacha, inni kaan immoo adii dha.
obboleessi kee akka wayyu abdiin qaba.
kun qorannoo hawaasummaa ulfa baasuu irratti gaggeeffamedha.
uffata bitachuu nan jaalladha.
gara torban tokkoo achi turuufan jira.
isheen bareedina hin qabdu.
qormaata kana darbuu yoo barbaadde cimtee hojjechuu qabda.
guyyaa tokko waa'ee kee yaadeen ture.
teessoo isaa barreessuuf deema.
sun murtoo ogummaa qabuudha.
dur konkolaataa konkolaachisaa keessa jiraachaa turte jedheen yaade.
uffata haaraa ishee kanaan gammaddeetti.
mee sirreessaa.
toom kana booda fuudhuu baatus ammallee ringii cidhaa isaa uffatee jira.
waan ajaa'ibaa miti.
yaada kee hojiitti hiikuu dandeessa jettee yaaddaa?
yeroo dheeraa akkasii barreessuu dhabuu kootiif dhiifama gaafachuun qaba.
dur ishee jaallata ture.
laaptooppiin kun kan kooti.
toom nama jaallatamaadha.
tokko keenya deemuun dirqama.
kana booda dubbachuun siif hin hayyamamu.
akkasitti gochuu qabda.
maqaan kee guutuun maali?
biiraan tokko gatii meeqa qaba?
mootummaan jaappaan rakkoo kana dandamachuu hin danda'u.
suuraan kun bara 1964 kan kaafame ta'uu qaba.
kaartaan kun baayyee faayidaa akka qabu ni argattu.
hundi isaa xumurameera.
kanatu itti hime.
yeroon sun taʼu baayʼee xinnoo ture.
afaan faransaayii dubbata.
rakkoo jiru boqonnaa kana keessatti ilaala.
toom nama cimaa akka ta'e nan beeka.
guutummaatti sarara ala turte.
kana harka kee irra kaa'uu danda'aa?
waan tokko gochuun keenya gaariidha.
turtii koo dheeressuu nan danda'aa?
bu'aan isaas waanan eege caale.
maashinichi amma kan keessani.
nyaata bilcheessuu irratti dandeettii qabdaa?
ani sirrii ta'uu koo sitti agarsiisa.
sana akka galataatti fudhachuu qabaa?
wayiniin sun baayʼeen jaalladhe.
ammas hin dhufinaa.
diinagdeen biyyattii kufuuf jedha.
sana sammuu koo keessaa baasuu hin danda'u.
Carraan jaamaadha.
sa'aatiin kun yeen kuma kudhan na baase.
toom mana jireenyaa isaa keessa deebi'eera.
yeroodhaan achi gahuu dandeenye.
Toom kana barbaada.
halkan edaa abjuu baayyee ajaa'ibaa tokkon arge.
samii keessa urjiileen ani lakkaa'uu danda'u caalaa baay'eedha.
waamsisaa waliigalaa isa gadi aanaa barbaaduu qabda.
sun mi'aa suukaneessaa qaba.
har'a miira hamaa keessa waan jirtu fakkaata.
daawwitii keessa ilaale.
waan hin taane kana dhiisaa.
dorgommii kanarratti barattoonni hedduun hirmaataniiru.
saantima tokko tokko baase.
akkamittan yoomiyyuu ofii kootiif dhiifama gochuu dandaʼa?
minjaala patio irratti qabduu?
isa biratti nageenyi natti dhagahama.
sun ta'aa hin jiru.
sagantaa isaa isiniif erga.
toom bilbila dhufuu hin danda'u.
waa'ee kanaa hunda nan beeka.
waan mana barreessan miti.
taaksiin tokko eegaa jira.
ibidda keessa waan hunda dhabne.
uffata sana baay'een jaalladha.
konkolaataan toom bite diimaa dha.
sun waan jaallattudha mitiiree?
baqaqsanii hodhuu kana akka gootu murteessite.
mallattoo lama cuqaasi.
cd meeqa qabda?
dhimmi kun na hin ilaallatu.
namni si miidhu hin jiru.
gatiin sun gibira dabalata?
buna isaa gurraacha jaallata.
Essuma koo waliin nan hafe.
kubbaa voleeybaalii baay'een taphadha.
toom gara gubbaatti ol ba'uuf rakkate.
sochoʼuu baayʼee rakkadheera.
yeroo sanatti, astronomy amma iyyuu uumamaan urjii ilaaluu wajjin walitti dhufeenya qaba ture.
waan jedhu hin beeku.
maaliif isa waliin hin dubbattu?
mucaan sun akka waan baay'ee dhukkubsatee mana barumsaa dhaquu hin dandeenye fakkeesse.
furtuu si barbaachisa.
kutaa kee qulqulleessitee hin beektuu?
konkolaataan kun umriin isaa meeqa?
gabaasaan kun nama siyaasaa kana qeeqeera.
toom baabura keessatti dubbisuu hin jaallatu.
tarkaanfii tokko fuulduratti tarkaanfate.
bishaan kun citaa uumeera.
krawaan ati uffatte hin jaalladhu.
mana kitaabaa kana argachuu danda'u.
doktora ilaaluu qabda.
umuriin koo akkas gochuuf hin ga'u.
target maali?
kitaabicha hin dubbifnee?
kun dhimma miira namaa kakaasudha.
akkan qulqulleessuuf akka na gargaartan barbaada.
bakka aarri jirutti ibiddi jira.
ammallee achi jiraachuu fi dhiisuu isaanii hin beeku.
osoo achi hin deemne ta'ee wanti gaarii ta'uu danda'a ture.
sun seenaa nama hin amansiifnedha.
maaloo biiraa tokko dhuguu danda'aa?
yeroo sa'aatii ariifachiisaa tookiyootti tiraafikoonni baay'eedha.
asirratti maaltu ta'aa jira?
haala jiru kana booda isiniif ibsa.
osoo wal hin argin bubbulle.
kana dura bakka tokkotti akkan isa arge miira natti dhaga'ame.
taankerri kun hojjettoota xiqqaa qaba.
anis akkuma ati hojjettu nan nyaadha.
dhuguma akkas salphaa miti.
toom ni ajaa'ibsiifateera.
kaartaa nu barbaachisa.
ilaalchi kee natti hin tolu.
namni kutaa sana keessa hin jiru.
wanti si jalaa miliqu hin jiru!
toom gurbaa guddaadha. "kana caalaa si waliin walii galuu hin dandeenye."
toom dhukaasa qawwee dhaga'uu isaa dubbateera.
ati ogeessa seesmooloojii ti?
rakkoon eessa jira?
waan na gargaartaniif galatoomaa.
oduu kana raadiyoo irraan dhaga'e.
toom maaliif afaan faransaayii barachaa jira?
balaa tiraafikaatiin ilma isaa dhabe.
ilkaan kee yoo si dhukkube ogeessa ilkaan bira deemuu qabda.
kootiin dulloomaan kun qabateera.
sukkaara malee buna dhuguun ni jaallata.
yeroo ammaa kana baay'ee cabeera.
sagalee hamma kana hin dhageessisin.
baala shaayii baay'ee yoo qodaa sana keessa galchitan shaayiin sun ni mi'aawa.
toom akkuma guddachaa deemuun caalaatti bareedaa taʼaa dhufe.
boru yoo roobni roobe mana taa'a.
halkan kana eenyutu hojjechaa jira?
ijoolleen dhiiraa gowwaa dha.
toomii jeequmsa kan qabu.
yeroo hunda waanuma tokko dhaga'uun na dhukkubsa.
anis hubadheera.
mataa hanga miilaatti ishee ilaale.
irbaata nyaachuuf bahuun akkam?
kanniisni gurra dheeraa fi funyaan gabaabaa qaba.
maal dhiise?
waan tokko na irraa liqii qabda.
bishaan akkam qisaasama!
balaan sun naannoo mana isaatti mudate.
ijji ishee boo'icha irraa kan ka'e diimate.
biyyoonni sun dur kan faransaay turan.
gaaffii kana guutaatii nuuf ergaa.
toom kana booda hogganaa koo miti.
buufata sanatti akkan ishee fudhadhu na gaafatte.
yeroo aduun baatu nan ka'a.
of eeggadhaa! konkolaataan fe'umsaa tokko dhufaa jira!
magaalaan keenya tookiyoo wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu baayyee xiqqaadha.
hiriyyummaan keessan barbaachisaa dha.
kun teessoo kee natti hin fakkaatu ture.
liftii keessatti qabamtee beektaa?
namni isa qeequ rakkoo gaafachaa jira.
simbirroonni ni qoosu.
waan dubbadhe dagadhu.
deebiin toom kenne daawwitii keessatti arge.
kun hiika hin qabu.
hojii nan jibba.
dhugaa natti himte malee si gargaaruu hin danda'u.
imalli hawaa balaa qaba.
hogganaa keessan waliin falmtanii beektuu?
yeroodhaan mana barumsaa gahuun kan kee ti.
qabduun isaa cabee jira.
furmaata salphaa barbaadaa jira.
toom himannaa kana haaleera.
yeroo ammaa kana si barbaada.
kun bakka baay'eedha.
garaagarummaan jiru hubadheera.
walumaagalatti jaappaanonni hojii ciccimoodha.
namni tokko balbala banaa dhiisee ta'uu qaba.
maaltu ta'e jedheen yaada.
hin dubbisu.
hunduu si jaallate.
toom waan gaafate hunda jechuun ni danda'ama argate.
waa'ee dhaabbata keessanii caalaatti baruuf carraa nuuf kennitan ni dinqisiifanna.
waan inni dubbatu amanachuu hin dandeessu.
isheenis akka hin deemne gorsite.
sadarkaa leetenaantiitti gadi bu'e.
dr. skeleton qorannoo hafuurota irratti godhaniin beekama.
toom meerii wajjin haasaʼuun isaa isa gammachiisa ture.
toom irraa waan caalu eegeen ture.
toomii fi meerii callisanii nyaachaa turan.
eenyuutu qaba?
waan toom akkan hin goone natti hime akkan raawwadhe nan amana.
nama tokkottillee hin himin qofa.
urjiileen samii halkanii keessaa calaqqisan faaya fakkaatu turan.
ofitti amanamummaa hin qabdu.
soogidda tokkollee itti galchitee?
baadiyyaa arguun barbaada.
dhuma torban darbee namni tokko mana koo cabsee seene.
isheen dulloomteetti.
wanti ati hojjettu seera qabeessa natti hin fakkaatu.
kana booda akka hin dhugne dhorkuu qabna.
pirezidaantii ta'uuf dorgomuu barbaada.
qabeenya keessan sakatta'uuf ajaja qabna.
hirribaan rafuu osoo jedhu, maqaan isaa waamamuu dhaga'e.
waan tokko na ciniiname.
bakka jirtutti dhaabi.
halkan kana akkan carraa argadhu natti dhagahama.
ati mata jabeessa.
toom osoo konkolaachisaa taaksii hin ta'iin dura konkolaachisaa otobusii mana barumsaa ture.
sagalee hin beeku.
yeroo hunda boston keessatti qorri hin ta'u.
meeshaa miʼa dhiqannaa duwwaa gochuu dandeessaa?
waan ati barbaadde barbaaduuf yeroon hin arganne.
akka waan homaa hin beekneetti socho'aa turte.
waggoota sadan darbaniif afaan faransaayiin daayaarii qabadheen ture.
mana nyaataa sana deemtee beektaa?
kitaaba koo fudhadheen deema.
sun illee maal jechuudha?
gabaasni kun sirrii miti.
lamaan keenyayyuu ragaadha.
ministirri muummee miseensota kaabinee isaanii ni muuda.
sun anaaf hiika guutuu qaba.
obomboleettii sana jalaa koolu galchinee mana kuusaa naannoo sana jiru tokkotti kooluu galle.
croissant qabaadhaa.
maaliif akka hin taane hin argu.
sana fudhachuu barbaaddaa?
haati manaa koo mana dhugaatii naannoo sana jiru keessatti hojjetti.
toom dafee akka ciisu beekamaadha.
kun waan nama kofalchiisudha.
kubbaan miilaa ispoortii ani baay'ee jaalladhudha.
waan hojjenne eenyutti iyyuu hin himnu.
toom araada isaa dhoksuuf yaale.
gilaasichi aannaniin guutameera.
mee maal waliin akka wal qabnu haa ilaallu.
of beekuun salphaa miti.
ajaa'iba ta'ee itti dhagahama.
toom dhaggeeffachuun natti tola.
bahuun naaf wayya.
rakkoon akkasii of eeggannoo dhabuu irraa madda.
deemuu qaba. dukkanaa'aa jira.
ijoolleenshee qarshii wajjin akka wal qabatan akka baratan gargaaruuf yeroo baayʼee dabarsiti.
toom si qofa haasa'a jedhe.
simbirroonni balali'uu instinct irraa baratu.
mee kubbaa miilaa tokko tokko haa taphannu.
deebii naaf hin kennitu.
koomii qabdaa?
furmaata ni argatta jedheen mirkanaa'a.
isaanis ni galan.
haala mul’atuun qabbanaa’eera.
konkolaataa qabaadhee natti tola.
akka waan abjuu keessa jiruutti natti dhaga'ame.
karoora biraa qaba.
kitaaba kana akka dubbiftan barbaada.
walakkaa sa'aatii booda deebi'a.
koochoo koo nan dhabe.
innis hoolaa sana cicciree.
kana qofatu na barbaachisa.
tokkoon tokkoon gaaffii deebii sirrii tokko qofa qaba.
toomii fi meerii yeroo hunda yeroo xinnoo turanitti wal lolu turan.
akkan barbaadetti yeroo baay'ee ala hin nyaadhu.
mee kana naaf qabattaa?
rifeensi kee deebi'ee guddata.
gargaaruu barbaanna.
ani akkas jedheen qofa.
wanti hundinuu ok ta'uuf akka jiru qofan tilmaame.
gaaffii cimaa akkasii na hin gaafatinaa.
daa'ima ishee harkatti qabde.
obboleettiin koo barsiisaa dha.
dura gaaffii isa dhumaa deebisuun barbaada.
kantiibaa ta'uuf dorgome.
koppii hojjechuu nan dandaʼaa?
gara koo koottaa.
boqonnaa keessan eessatti dabarsitu?
yeroo hundumaa kitaaba daa'immanii barreessuu barbaada ture.
kophee koo ofirraa baasee.
Dhiibbaa sirratti gochuu hin barbaadu.
tuutni lukkuu imaltuu kana haleele.
torban dheeraa ta'eera.
wanti hundarra gaariin ogeessa akka suphamu gaafachuudha.
doonii baay'ee buufata doonii keessatti argine.
toom rifachuudhaan kolfe.
manni barumsaa sa'aatii 9 irraa eegala.
ani tasumaa akkas na hin dhibu.
seenaa jireenya isaa natti hime.
raagbii nan taphadha.
abaaboo toom naaf kenne walakkaan isaanii manca'aniiru.
ji'a dhufu waggaa kudha jaha akka ta'u dubbatte.
ani ok fakkaadheeraa?
daa'ima dhiqadhaa mitii?
bakki konkolaataa dhaabuu hundi fudhatameera.
akkas daftee ka'uu hin dandeessu.
yeroo baayyee rifeensa murachuuf eessa deemta?
toom ammallee akkan as jiru hin beeku.
mee cab haa fudhannu.
haroon kun yeroo kanatti gadi fageenya qaba.
Isa tuffachuudhaan haaloo baafte.
ani nama afaan dhalootaa dubbatu miti.
baayyee qorra ture, garuu baane.
ollaa keenya jaallachuu qabna.
mee ragaa inshuraansii fayyaa keessan akkan ilaalu.
duuba deebi'ee yoo ilaalu kun dogoggora ture.
ani waantota ramaduu irratti ga'umsa hin qabu.
loomiin firii dhadhaa dha.
ani tasuma isaan hin beeku.
hogganaa haaraa nu barbaachisa.
afaan ingilizii dubbachuu hin dandeessu?
jechi sun galmee jechootaa koo keessa hin jiru.
siree tokko irra ciifne.
kun kan ani eege caalaa qaala'aa dha.
waan ta'aa jiru natti himaa.
maqaa isaa natti himuu hin qabdu.
balali'aa foddaa irratti arge.
akka isin irratti hirmaattan nan barbaada.
toom buna fudhachaa jira.
kana booda haadha isaa argee hin beeku.
sa'aatii lamaan keessaa tokkollee hin jaalladhu.
qorqorroo irraa kan ka'e bifa diimaa ture.
kanatu kaayyeffannee jirra.
yeroo ammaa kana as jiraachuun na hin barbaachisu.
nyaata dura harka dhiqattu?
waraana qorqorroo biraa hin barbaannu.
gara hospitaalaa na geessuuf gaarummaa argiteetti.
kana booda namni meeshaa akkasii fayyadamu hin jiru.
karaa mataa kootiin itti deebi'u nan argadha.
sun guutummaatti faayidaa hin qabu.
teessoon kun cabee jira.
kun guyyaa guyyaan kan raawwatamudha.
mee gara jabeessa ta'uu kootiif dhiifama naaf godhaa.
ani asitti hojjechaa jira.
bilbila sirrii ta'e goote.
sa'aatii meeqatti kaata?
hordoffiin isaa tokkollee hin turre.
kun haala hamaadha.
miilli koo ni qabbanaa'a.
balaa sana fudhachuu qabna.
inni ilma angafaati.
si dallansuu hin hawwu.
akkamitti akkan as gahe yaada hin qabu.
jecha isaa akka eegu isa amanachuu dandeessa.
wanti dhoksaa ta'e maali?
aannan koochoo tokko naaf kenni.
amma baayyee fooyya'aa fakkaata.
yeroon ka'uu amma.
yeroo gabaabaa keessatti namni tokko toomiin of amala qabaachuu akka qabu itti himuu qaba.
toom kaameraa akka keetii bite.
firaashiin sun qilleensa keessaa bahuu qaba.
namni hundi maaliif akkas jedhee yaada?
gara boostonitti deebi'uu qabna jedheen yaada.
guyyaa sana baay'ee hamaa itti dhaga'ame.
dhukkubsataan keenya of wallaalee jira.
galmee jechoota afaan ingilizii qabduu?
hunduu qophiidha jedheen yaada.
ani kan kilabii dambalii ti.
toom akka injifachuu danda'u beeka.
kutaan keenya hojjettoota gadi aanaa qaba.
na jabaadha.
maatiin kun dafee naannoo haaraa isaaniitti makaman.
dhimma kana irratti odeeffannoo dandeessan hunda naaf argadhaa.
namoonni ijaan nu ilaalaa jiru.
guutummaatti si barbaadaa turre.
namoonni ijaan na ilaaluu osoo dhiisanii natti tola.
wanti ati gochuu barbaaddu inni dhumaa na miidhuu akka ta'e nan beeka.
yeroo tokko akkas gochuuf yaaleera.
Yaaduun gatii hin qabu.
kaleessa xalayaa barreesseen ture.
hin harkifne.
ifa hin dhaamsin.
kun tasumaa gaarii miti.
haasaa kana yoon waraabe si dhibaa?
yeroo dhiyootti qilleensa qorraa kana ni baratta.
dhugaa miti jedheen tilmaama.
ani nama suuta baratudha.
toomitti akkan dadhabe itti himuu qaba.
maaliif si barbaachisa?
sa'aatii sadii booda wal argina.
kitaaba afaan faransaayii dubbistee beektaa?
toom herrega ni jaallata.
isaan balaliistota.
sun waan nama hawwatu qofa.
dubbii kee akka eegdu akkamittan beeka?
bara sanatti wanti jiru adda ture.
osoon bahee namni tokko na arguuf dhufe.
gaazexaan biyya keessaa kun torbanitti al tokko maxxanfama.
hin yaadda'in. toom nu hin gaddisiisu.
mana ishee dhaqeen, isheen garuu mana hin turre.
baay'ee na hubattu.
sagantaan keessan har'a maal fakkaata?
na sodaattuu?
maqaan kee ammallee tarree keessa jira.
callisuuf si gaafadhe.
nuti mudaa kan hin qabne miti.
gareen keenya akka injifatu mirkanaa'adha.
funyaan dubbisa.
ati na gargaaraa hin jirtu.
yeroo dhiyoo asitti fiilmii argitaniittu?
yeroo dhiyootti akkan isin argu abdiin qaba.
kun maal si yaadachiisa?
barreeffamni kun baay'ee odeeffannoo qabudha.
hunduu quunnamtameera.
farda hin qabu.
ergaa nuuf dhiisaa.
konkolaataa haaraa bitachuuf sammuu qaba.
waan siif qabadheera.
uffanni kubbaa miilaa koo eessa jira?
waa'ee kee akkas natti hin dhaga'amu qofa.
osoon si ta'ee doktora bilbile.
maaliif as hin turre jedheen yaadaa ture.
eeyyee. ati guutummaatti sirrii dha.
walgahiin akkanaa kun eessayyuu nu hin geessu jedheen sodaadha.
sa'aatii kudhanitti sharp kottaa.
hanqaaquu kana qola baasuu irratti na gargaaraa!
asitti wanti tokko urgooftuu.
suuraa kaase.
akkam namatti tola!
toom waan tokko urgaa'e.
dubbachuu danda'eera.
waan hundumaa ibsuu barbaada, garuu yeroo gahaa waan qabnu natti hin fakkaatu.
yeroo baayʼee akkas gochuu qaba.
Callisaa maaloo.
sun barataa abbaan koo barsiisudha.
galatoomi!
namni tokko foddaa banuu danda'aa?
tapha taphachuu dadhabeera.
toom waaʼee maariyaam maal yaada?
waggaa isaaniif kennaa kenneef.
har'a waaree booda waan addaa haa hojjennu.
komii dhiyeessuun barbaada.
weellisaa beekamaa ta'e.
toom huccuu mi'a nyaataatiin geela sana haxaa'e.
konkolaataa isaa irratti hojjechaa jira.
wantoonni kun baayʼeen isaanii hin barbaachisu turan.
tv cufuu dandeessu.
toom gadde.
yoom akkas gochuu qabna?
biskileetiin koo qilleensa haphii keessa bade.
kana xumuruuf torban tokko qabda turte.
toom imala ni jaallata.
barataan kamiyyuu mana kitaabaa bilisaan fayyadamuu danda’a.
dilbata jaalallee isaa waliin wal argu.
tattoo haaraa toom maal jettu?
ani fuudhuuf deema.
ba'aa siif ta'uu hin barbaadu.
daandii kanaan deemtee baankii irratti gara mirgaatti garagali.
qophiilee tv mata duree xiqqaa ykn dubbed filattu?
akkamitti akkas akka gootu hin beeku.
dhuguma akkas gochuu qabaa jedheen yaada.
lola irratti du'an.
toom mana hidhaa keessatti du'e.
namoonni qaroo ta'an kanuma.
wayinii qaruuraa lama dhuganiiru.
yoon dogoggoraan sitti murteesse dhiifama hamaan natti dhagahama.
toom akka danda'u dubbata.
eessatti akkas goote?
kophee tokko fuudhee akkam akka fakkaatu ilaaluuf kaa'e.
barreeffama kee keessatti dogoggorri qubee hedduutu jira.
afaan ingiliffaa baayyee ulfaataadha mitiiree?
obboleettii ishee qorra hamaadhaan siree irra turte kunuunsite.
kun yeroo jalqabaaf miti.
rifeensa ishee bun keessatti uffatte.
kanaaf isaan hin komadhu.
jechi kun baay'ee nutti beekama.
waan qabdu nutti agarsiisi.
san gochuuf yeroo hin argannu.
waan inni jechaa ture keessaa ijoo ta'e argadhe.
toom akka ishee gargaaru meeriif waadaa gale.
eenyuutu si dhungate?
kun deeggaraa chaayinaa ti.
sun hojii keenya miti.
mana guddaa qabu.
akkas ni gootaa?
maal nyaatta?
sa'aatii meeqatti akkan deemu hin beeku ture.
maamiltoota idilee baay'ee qabna.
inni kun isa sanaan wal fakkaata.
toom sanada sana mallatteesse.
maallaqa meeqa akka nu barbaachisu ammallee hin beeku.
amma toomiin maal himuu qaba?
sa'aatii isheef bite.
dhimma kana abbaa koo waliin nan haasa'a.
toom hojii gaarii hojjete jedheen yaade.
waggoota hedduudhaaf asitti hojjechaa ture.
abbaan koo seenaa yeroon ciisu naaf dubbisaa ture.
dhufuu barbaada.
toom nama of tuulaadha.
mee callisaa?
siyaasa ameerikaa keessatti fuula haaraa ture.
gorsa koo hordofuu qaba.
toom har'a dafee gara manaatti deebi'aa jira.
hammachaa deemaa jiraa?
rakkoo tokkollee hin argu.
kutaan dhiirotaa kutaa lammaffaa irratti argama.
heey, ol eegaa!
toom gadda guddaa qaba.
Afaanaata alaa barachuun nama gammachiisa.
seenaan ani sitti himee hin beekne baay'eedha.
toom maraate natti fakkaata.
waan ati jettu hunda nan dhaga'a.
kaameeraa of biraa fudhachuu hin dagatinaa.
wanti barbaachisaa ta'e kana.
mee gara fuulduraa maal akka ta'u haa ilaallu.
ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deema.
sababni isaas ifa hin turre.
as keessa bilbila harkaa fayyadamuu hin dandeenyu.
akkamittan jeequmsa kana keessaa ba'a?
aariidhaan raafama ture.
toom kaadhimaa meerii ti.
dambalii barate.
dhimma hin jijjiirinaa.
maaloo sana barreessuu dandeessaa?
toom yeroo baayyee kophee teenisii adii uffata.
yeroodhaan akka dhufnu abdii qabna.
toomii maraateera.
si arguu kootti baay'een gammada.
si ta'uu keessaniif galatoomaa.
kun gamoo magaalattii keessaa isa dheeraadha.
kophaa koo akkas gochuuf hin karoorfadhu.
toom jaaksan maqaan kee isa dhugaadhaa?
iccitii isin irraa hin qabu.
konkolaataan koo akka ta'e dursitee beekta jedheen yaada.
waan kanaan dura gootan nan dinqisiifadha.
sababni ibiddaa kanaa hin beekamu.
ani asitti turuun filadha.
dubartiin tokko dhiqannaa sana sarara irratti fanniftee turte.
garee keenya keessaa gurbaa afaan faransaayii dubbachuu hin dandeenye tokko tokko qabna.
ganda durii kana keessatti gonkumaa wanti ta'u hin jiru.
haadholiin keenya dubartoota ciccimoodha.
karoora hin qabu.
wanti baay'ee barbaachisaa ta'e gammachuu qabaachuu fi dhiisuu kee qofa.
manni isaanii baayyee ammayyaa dha.
manatti akka deebitu hin barbaadu.
Waan tokko nu fakkeessu qabna jedheen yaada.
siin maraadheera.
yeroo baayʼee saʼaatii meeqatti kaata?
dhiyeessii isaanii nan dide.
tasuma tv hin ilaalu.
yeroo kana hunda boo'uu malee homaa hin goone.
filannoo lammaffaa hin qabnu.
toom waan tokkoof si hin komatu.
har'a dilbata ta'uu dagadheera.
dubbiin isaa hiika hin qabu.
toom michuudha.
osoo aduun hin lixin maayilii kudhan kan biraa deemnee qabna.
waan hunda argadhu.
toom maariyaam akka isa jaallattu akka dubbattu barbaade.
waan ta'aa jiru hundi keenya waan beeknu natti fakkaata.
dubbisuu itti fufaa.
hojiin kun hojii cimaa hedduu of keessaa qaba.
kasaaraan kun walitti dabalamee doolaara 1,000,000 ta'a.
afaan faransaayii afaan baayyee bareedaadha.
toom dhugaa dubbachuu dhiisuun isaa ni mala.
ati hoo?
haati koo na caalaa obboleessa koo jaallatti.
toom har'a kiraa manaa isaa kaffaluu qaba.
baayyee yaadda'e fakkaata.
Yoo qallachuu barbaaddan akkaataa nyaataa kana hordofi.
dhumarratti tv koo maaltu akka dogoggora ta'e hubadhe.
nutti haleelamaa jira.
silaa eeguun qaba ture.
toom baay'ee kan dhiphate fakkaata.
toom ganama barii akka deemu eege, garuu garmalee rafe.
toom eessa akka deemu sitti himee?
hojii garmalee hojjechuu irraa kan ka'e dadhabeera.
ani si caalaa gabaabaa dha.
siifi obboleessa kee addaan baasuun nama rakkisa.
toom baankii booston keessa jiru tokko saame.
Rakkoolee kana furuuf jijjiiramoota akkamiitu barbaachisuu?
kamtu saffisaan deema, doonii moo baabura?
yaada laafaan tokkollee hin qabu.
toom meerii cinaa taa'e.
maallaqa sana argadheen hin beeku.
kopheen kee jiidha. ibiddatti dhihoo isaan kaa'aa.
na dhabdee?
cubbuun himatame walakkaan dhiifama.
toom harka keessaa akka ture mirkanaa'adha.
maanguddoonni dafanii hirribaa ka'u.
maariyaam yeroo intala turtetti akka buttooniitti bareedduu turte.
qabxiin jiru ol’aanaadha.
gaaffii gaafachuu danda'aa?
karaa lamaan qabaachuu hin dandeessu.
isaan obboleessa obboleettii turan.
maaliif yeroo ammaa kana akkas hin goonu?
mucaan sun yeroo muraasa keessatti saanii sana duwwaa godhe.
ammatti murtoo tokkorra geesseettaa?
Maaliif kana hunda nuuf goota?
naannoo laga tokkoottin guddadhe.
gara maallaqa meeqa si barbaachisa?
toom battaluma sanatti deebii hin kennine.
ani akkas natti hin fakkaatu.
piizaa qabbanaawaa nan jaalladha.
duumessa gurraacha sana ilaalaa.
sirba akka isheef barreessuuf amansiisuu hin dandeenye.
bineensonni waggoota kumaatamaan dura jiraachaa turan hedduun amma badaniiru.
maaltu si tasgabbaa'aa jira?
guyyaa guyyaan dambalii nan deema.
mormii tokkollee hin qabu.
kutaan qoonqoo kan pharyngeal hidhii fi afaan duuba jira.
awtoobisii guutee ture.
hundi keenya akkas goona.
hubannoo keessan ni dinqisiifanna.
yeroo dhiyootti as jiraachuu ni baratta.
yeroo hundumaa wantoota durii nan jaalladha.
namoota baay'een jibba.
hojii manaa koo na gargaaraa.
akkamitti akka falman si barsiisuu nan danda'a.
toom akka waamamutti waamame.
buna koo kiiboordii irratti dhangalaasuuf jedhe.
eeguu dandeenya turre.
boru nan jalqaba.
yuunivarsiitii fuulduratti manneen kitaabaa tokko tokko jiru.
yoo barbaadde sana amani.
asoosama torban darbe naaf kennite dubbisaa jira.
abbaa kootti afaan faransaayii, haadha kootti immoo afaan ingilizii nan dubbadha.
akkas gochuu dandeenya jedheen yaada.
waa'ee isaa booda ni dubbanna.
tamboo xuuxuuf baay'ee xiqqaa mitii?
wal jibban.
ani saamame.
bakki biraa deemuu barbaadu hin jiru.
baay'ee dhimma qaba.
ani eenyuufuu waadaa hin galle.
ji'a darbe kaffaltii koo kaffaluu dagadheen ture.
maatii kootiif.
toom uffata maqaa daldalaatiin beekamu qofa uffata.
akka risaa beela'eera.
midhaan rooba barbaada.
konkolaachisuun akkan qabu hin beeku ture.
yeroo xumuraa guutuu qabna.
abbaan koo amma hospitaala jira.
walumaagalatti lammiileen ameerikaa buna jaallatu.
himni tokko bareedaa ta'uuf dheeraa ta'uu hin qabu.
toom seenaa gaarii akkamitti akka himu beeka.
toom nama haasofsiisu qabaatee hawwe.
hoteelicha fuuldura baankii tokkotu jira.
hammam sooressa taʼus, gonkumaa hin quufu.
yaadachuun salphaadha.
toom saaksofoonii isaa gurgurtaaf beeksise.
Namoota biroo wajjin wal qunnamuu akka hin dandeenye sitti dhagahama?
toom shubbisaa ajaa'ibaati.
toom cittoo barbaada jedheen yaada.
ibsi biraa hin jiru.
sun dhugaa taʼuu dandaʼa.
dhiifama gaafachuu hin barbaanne.
nyaanni akkam ture?
guyyaa guutuu as taa'ee komii si dhaggeeffadhee hin jiru.
xiqqoo xiqqaa mitii?
toom alarjii boqqolloo qabaa?
hundi isaanii gammadanii turan.
of ifa godheeraa?
dubartoonni naaf hin galle.
kana booda hin shubbisu.
haati manaa isaa bakka inni deemu hundatti isa waliin deemti.
roobart deeniiroo fiilmii kana keessatti kaameeraa ta'ee mul'ateera.
qawwee lafa kaa'i.
qalama tokko cirrachaan qare.
dhagaa guddaa tokko daayinamiitiin dhoosne.
mee kitaaba naaf bitachuu dandeessu? "kitaaba akkamii?"
kana booda gonkumaa na hin dhaggeeffattu.
toom kennaa meeriif bitachuuf karoorfachuu isaa dubbata.
wantoonni lamaan sun walitti dhufeenya hin qaban.
burtukaana sana nyaachuu nan danda'aa?
karaa danda’amu hundaan waraana irraa fagaachuu qabna.
waadaa kee eeguu qabda.
dhuguma waa'ee kanaa xiqqoo caalaa yaaduun qaba.
faarfannaa kana nan beeka.
gargaarsa tokko tokko toom gaafadhe.
gaara fujii as irraa arguu hin dandeenyu.
seensa agarsiisa kanaaf tikkeettii qofaan ta'a.
kana si caalaa na barbaachisa.
salphina jireenyi akkas gabaabduu.
qawwee keessan gadi kaa'aa.
ayyaana qillee maatii koo daawwachuuf gara awustiraaliyaa nan deema.
gammachaa jirtaa? "eeyyee, ani akkan ta'e natti fakkaata."
yeroo dhiyootti akkan sirrii ta'e ni amantu.
dhuma torbee keessan hanga ammaatti akkam deemaa jira?
qaruuraa sun duwwaa ture.
dhumarratti xumurameera.
goolfii taphatee hin beeku.
waan sirrii natti fakkaatu hojjechaa jira.
toom nama nyaata bilcheessuu baay'ee gaarii miti.
yoo xiqqaate bishaan waraabuu dandeessa turte.
mee toomii haa gaafannu.
ji'atti meeqa baasti?
nuti gara keessaa (introverted) taane.
toom maraataadha jedheen yaada.
hamma dandeessan yaali.
wanti inni dubbatu hundi na mufachiisa.
odola kana bidiruudhaan dhaquun salphaadha.
kitaabichaaf kaffaltii kaffaltee?
toomii konkolaataa kootiin gara manaatti nan geessa.
inni akka ture miti.
intarneetiin maali?
hokkoraatti gargaaramuu hin qabnu.
nama akkam nama aarsu!
waan gaarii siif bituu barbaade.
mallattoo harkaa fayyadamuun walqunnamsiisuu danda’u.
taajjabbii na qabe.
turuu nan danda'aa?
eessatti konkolaataa dhaabuu dandeenya?
mana keessa turuu mannaa bahuun naaf wayya.
taatee kanas bal'inaan ibseera.
yaada isaa irratti walii gala.
bu'aa arganne hunda keenya gidduutti qoodne.
si eeguuf yaaleera.
gargaarsa hin eegne.
asitti daraaraan bosonaa baay'eedha.
as qofa taa'uu hin dandeenyu.
balbala nan bane.
suuta jedhee karaa irra deemaa ture.
toom gonkumaa beekamaa hin ta'u jedheen yaada.
isheenis isa waliin wal arguu ishee haalteetti.
seerri kun yeroo baay’ee tuffatama.
mana nyaataa gaarii barbaacha gara magaalattii seene.
karaa email erguu dandeessu?
kana booda namni nu daawwachuuf dhufu hin jiru.
ergama isiniif qaba.
waa'ee kee waan baay'ee dhaga'eera.
dhugaa dubbate.
isheen bareedduu obboleettii ishee gadi miti.
mul'ata suukaneessaa ture.
gargaarsa argachuuf gara hiriyyaa isaatti garagale.
hojii jalqabe.
dhukaasa infuleenzaa qabadheen ture.
amma akkas gochuu qabna jedhee hin yaadu.
fedhii koo akka raawwatu dirqisiise.
rakkoo irratti mari'achuu qabnu qabna.
maallaqni waan dhumaa inni barbaadudha.
osoo xiqqoo na gargaartee gaarii ture.
toom meerii duuba jira.
kan amma dhaga'e kana miti.
shakkii koo qabadheen ture.
manni barumsaa yoom ayyaana masqalaa gadhiisa?
isheenis haamtuudhaan rukutte.
maaloo bilbila hin cufinaa.
daandiin konkolaataan dhiphatee ture.
akka hubattan abdiin qaba.
biyya kam irraa dhufte?
yeroo boqonnaa kootti gitaara nan taphadha.
mee mana bunaa xiqqaa paarkii sanatti dhihoo jiru sanatti laaqana ariifataa haa nyaannu.
ganama kana sa'aatii torbaatti ka'e.
hin yaadda'in. wanti hamaan sitti hin jirre.
nu barbaachisa.
saanii meeqatu nu barbaachisa?
afaan ingiliffaa koo akka hubatu gochuu hin dandeenye.
reefu walakkaa sa'aatii dura arganne.
rakkoo kana furuuf rakkadheera.
Kutaa Giddugala Walgahiitti dhihoo ta'e yoo filattan, maaloo nutti himaa.
toomiin akkan dhufaa jiru itti himi.
tarii atis waan ani hojjechaa jiru kana gochuu qabda ta'a.
homaa qofa gochuu hin danda'u.
akkas jechuu akka deemtu nan beeka ture.
gitoota hojii kanaaf gahumsa sirrii ta’e qabaachuun barbaachisaadha.
sun dhuguma waan nama kofalchiisu miti.
toom yoo maariyaam akkas goote ni aarsa.
daabboon aannan irraa hojjetama.
namoonni daandii irratti sirbaa fi shubbisaa jiru.
waan barbaadde dubbisi.
silaa gonkumaa akkas gochuu hin qabnu turre.
waan tokko jechuu barbaaddu fakkaata.
hin jenne.
rakkoo kana caalu qabna.
fakkiin kun maal bakka bu’a?
toom gara boostonitti ce'uu barbaada.
asitti bidiruu qurxummii qabuu kireeffachuu dandeenyaa?
xalayaa sana kaleessa moo har'a poostaadhaan ergitan?
asitti namni afaan faransaayii dubbatu hin jiru.
toom yeroo booston turetti konsartii dhaquuf carraa hedduu akka qabu beekamaadha.
ani biraazil irraan dhufe.
guyyaa abbaa koo waggaa 30f qabate argadhe.
barattoonni hundi gara manaatti deebi'an.
doodad kun eessa dhaqa?
bidiruu qurxummii qabuu qarqara galaanaa irraa gara kiiloo meetira tokkoo fagaatee arge.
obsuu hin danda'u.
lakkoofsa keessatti na hammachuu hin dagatinaa.
yeroo baay'ee ganama sa'aatii lama ykn sadi illee dura hin rafu.
fakkii bareedaadha.
toom maaliif akkas akka goote akka beeku dubbata.
maal arguuf abdachaa turte?
kun qormaata irratti ta'a.
waan tokko akkan dagadhu natti dhagahama.
waan kamiifuu banaadha.
hirriba xiqqoo fayyadamuu nan danda'a ture.
toom kontiraata kana gara faransaayitti hiike.
maal jechuu akka ta'e naaf hin galle.
obomboleettiin dhufuuf jira.
piizaa akka hin jaallanne dagadheera.
toom haasa'uu itti fufe, meerii jecha tokkollee akka edgewise keessa galchitu hin hayyamne.
uffata ogummaa qabu uffatteetti.
ati nama dhumaa asitti arguuf eegedha.
kunoo doolaara tokko. deemi buna tokko bitadhu. "sun gahaa miti."
hojiin ammallee hin xumuramne.
bara darbe addunyaa keessa naanna'aa turre.
akkaataa somersaults itti hojjedhu na barsiisuu dandeessaa?
torban dhufu, xiyyaara fudhadhee gara chikaagoo deema.
isaanis yeroo dukkanaa gahan.
achumaan isa addaan baafadhe.
nuti sure bashannanne mitii?
dubartii hin beekne tokko achitti arge.
telegiraamii hatattamaa naaf ergite.
lakki galatoomi. guudheera.
akkas fagoo ta'uu isheetiif dhiifama gaafachuu qabda.
sun gochuun akka hin malle nan beeka.
ilmi ishee balaa tiraafikaatiin lubbuun isaa darbe.
har'a hojii toonii tokko qaba.
namni tokko kan hin hammatamne hammachuu hin danda’u.
of adda baafadhaa!
akka turtan isin gaafadha.
baatirii barbaadaa jira.
milkaa'ina ishee carraa gaarii irraa kan madde ta'uu ibsiteetti.
maallaqa na bira hin jiru jechuun ni danda'ama.
toom irra caalaan keessan caalaa sooressaa dha.
guyyaa ajjeechaa sanaaf alibii hin qabdu.
akkamittan beeka akka ati bluff hin goone?
toom yeroo dhiyootti ni deebi'a jedheen yaada.
sirbi kun bara mana barumsaa sadarkaa lammaffaa koo na yaadachiisa.
na eeguu qabda.
inni raakii keessa jira.
guyyaan dhaabichaa ammallee qilleensarra jira.
asoosamni inni barreesse hawwataadha.
sagaleen sun baayʼee cimaa waan tureef, ollaadhaaf jeequmsa taʼe.
har'a dhufe.
ijoolleen sagalee garmalee dhageessisaa jiru.
kan hojjenne nu miti.
tarree sana natti agarsiisi.
wal dinqisiifatu.
inni ishee mormuu hin barbaanne.
roobni ni roobu. duumessa dukkanaa'aa sana ilaalaa.
isa sana nan hojjedhe.
toom dambalii jiraa?
qorqorroon cimaan ni eegama.
dhuguma taphachuu hin barbaadu.
toom ala jira, taphachaa jira.
boorsaan koo eessa jira?
t-shirt kun doolaara kudhan gatii qaba.
humnoonni gamtaa dhihaa irraa haleellaa turan.
barreeffamni kun piroofeesara kolleejjii tokkoon barreeffame.
kutaa koo keessaa akka baatu nan barbaada.
naannoo mana kootti manneen daldalaa tokko tokko jiru.
mee mana sana ilaalaa.
bakka jiraachuuf karoorfatte beekuu barbaada.
toomii fi meerii sa'aatii 2:30tti ni dhufu.
haalli qilleensaa har'a gaarii dha.
waadaa tokkollee hin galle.
namni jalqabaa asitti dambalii gochuun balaa qaba.
sun anaaf hiika hin qabu.
ammallee jaalallee kee jiraa?
of qormaata gochuu nan jaalladha.
ati qaana'aa turte.
kana naaf gala.
toom foddaa keessaa utaalee ba'e.
baayyee baayyee ho'a.
seenaa hawwataa tolchuu irratti dandeettii qabdi.
mee kutaa kana keessaa ba'aa.
walgahii kanarratti maallaqni harka hin jijjiiramne akka hin jirre ragaa ba'eera.
salphaa dha.
muummee barnoota hawaasummaa (sociology) barachaa jira.
tapha haaraa haa taphannu.
iyya isaa waan dhageesseef kutaa ciisichaa isaa keessa fiigde.
maariyaam hoolaa xiqqoo foon ishee akka qorraa adii ta'e qabdi turte.
toom dagadhu.
daraaraan kun keelloo yoo ta’u warri kaan ammoo halluu diimaa qabu.
minjaalli tokko jira.
afaan faransaayii dubbachuu waan dandeessu natti hin fakkaatu.
jireenya koo keessaa ba'i!
gara fuulduraatti waa'ee isaa dubbachuu dandeenya.
abaaboo kana keessaa muraasni hamaadha.
kana akkan hin gaabbine abdiin qaba.
yoomiyyuu akkan hin jijjiiramne hundi keessan akka beektan barbaada.
sirrii dha jedheen ija jabaadha.
gurra koo keessaa sagalee dhageessisaa qaba.
mucaa qabda mitii?
ammallee isa waliin wal argiteettaa?
jaalala namoota biroof qabduun na kakaase.
barruu sana eessaa argatte morma kee irratti?
yeroo murtaa'e darbuun ture.
waan feete nan godha.
kibbatti deemaa jirra.
lakkoofsa bilbila kee beektii?
deemuu barbaaduu fi dhiisuu koo hanga ammaatti hin murteessine.
akkan hin dhufne natti fakkaata.
maaliif hundi keessan hin kolfitan?
dogoggoraan summii fudhate.
ija keessan akkanatti haguuggii mee.
ijoolleen sun haadha isaanii eegaa jiru.
toom dadhabeera, maariyaam garuu hin dadhabne.
Baayʼee gammadaa ta'uu qaba.
hanqaaquu yeroon nyaadhu hives natti dhufa.
kaleessa galgala naannoo sanatti ibiddi ka'ee ture.
kan ati yaaddu caalaa hammaataadha.
kitaabicha cufe.
anis tola isa gaafadhe.
ho'a qaamaa keessan fudhattaniittuu?
gorsa gaarii nuuf kennitan ni dinqisiifanna.
torban darbe sana waan kaaftan natti fakkaata.
akka injifannu barbaada.
namni waan hin hubanne fakkaatu si qofa.
silaa duruu gara manaatti deebi'uu qabda turte.
ati du'aa hin jirtu.
yeroo dabalataa isin waliin dabarsuu barbaada.
kun karaa wayya.
nuti ajjeestoota miti.
akka na amantu si barbaachisa.
si gargaaruu nan danda'a.
hojii gaarii argadheera.
hojii qabaachuun kee carraa qabda.
imala hin jaalladhu.
kun waan nama kofalchiisudha!
afaan ingilizii hunda caalaa natti tola.
mootummaan eegumsa argatus, yaaliin ajjeechaa isa ajjeese.
innis affeeramee ture.
hojiitti deebi'uu qabna jedheen yaada.
sareen miidhame madaa ishee arraabaa turte.
pampered ta'uu barbaada.
guyyaa guyyaan asitti nan nyaadha.
barsiisaan muuziqaa keenya viyeena akkan daawwadhu na gorse.
Akka dambii tokkootti sa'aatii saddeet dura mana barumsaa nan deema.
raadiyoon ibsameera.
innis addaa manaati.
akkuma sitti himame qofa gochuu qabda.
gargaaruu! dambalii hin danda'u.
vaan goog dhukkuba sammuutiin qabamee ture.
daldalli ariifachiisaa dafee akkan hin dhufne na dhorke.
ani sammuu qabaachaa jira.
kanaafidha kana isiniif kenna.
halkan edaa hirriba rafuu dadhabe.
olka'iinsaan sararaa maaloo.
baayyee gaarii dhandhama.
karaa manaa irratti daabboo bitachuu hin dagatinaa.
ani haqa qabeessa.
yaada gaarii natti fakkaate.
toom ogeessa falfalaa ti.
hiriyaan koo toom chaappaawwan koo dachaa lama qaba.
inni qulqulluudha.
waan na deeggartaniif galatoomaa.
buna nan jibba.
tasgabbaa'ee deemaa turre.
guyyaan har'aa maali?
afaan ingilizii qofa dubbachuu nan danda'a.
waliin kaffalaa jirtu moo addaan baafta?
seera kanas bal’inaan ibseera.
french fries koo hin nyaatinaa.
kaleessa miilaan gara manaatti deebi'e.
jijjiirama sana eeguu dandeessa.
garmalee waan deemte natti fakkaata.
sleeviin isaa qaruuraa cooma qabu sana tuqe.
daqiiqaa muraasa booda.
waan hunda caalu irraa barachuu barbaade.
sirba beatles dhaggeeffachaa waan turteef, isa waliin wal qunnamtii saalaa raawwachuu irraa hafte.
bu'aa ba'ii keenyaan ni boonna.
mana jirti?
toom gara awustiraaliyaa godaane.
toom isa jalqabaa asitti ture mitiiree?
jireenyi akka biskileetii yaabbachuuti. madaallii kee eeguuf sochii kee itti fufuu qabda.
lamaanuu yeroo tokkotti hojjete.
kana caalaa barbaada.
rakkoo kana amma argadhe natti fakkaata.
baatirii koo eessa kaa'e?
waan gootu akka beektu mirkaneeffachuu barbaada.
waan badaa hin hojjenne.
dhuma torbee gaarii isiniif haa ta'u!
maaliif akka ta'e baruuf yaalaa jira.
warri hafuu barbaadan akkas gochuu dandaʼu.
baatiriin laptop koo akka durii hin turu.
gareen kubbaa miilaa keenya bara darbe tapha hunda injifateera.
waa'ee maatii keessanii nuuf himaa.
qawwee qaba.
isaan akka ilaaltu dubbii kee naaf kennite.
magaalaa inni jiraatu beektuu?
toom guyyaa sadiif nyaata hin nyaanne.
toom hanga isniina dhufutti boston gadhiisuu hin danda'u.
Sa'aatii sadii qofan rafe.
mee keessa tarkaanfadhaa.
miirri shanan maali?
yeroo bubbeen baqu bishaan ta’a.
akkaataan fiilmiin sun itti xumurame natti hin tolle.
na kaasuun kee baay'een dinqisiifadha.
hin sirbiin.
summii fudhachuun of ajjeeste.
teessoo keenya haa fudhannu.
toom ganama ganama sit-up 100 hojjeta.
wanti hundinuu maaliif akkas ulfaataa?
wanti naanna'u, naanna'ee dhufa.
paantii sana keessatti furdaa fakkaatta.
toom akka harkifatu bilbile.
kitaabicha fudhachuu dandeessa.
kolfa isaatiin falfalamte.
akkaawuntii keessan duwwaa dha.
maaliif namni marsariitii koo daawwachaa hin jiru?
akka galataattin fudhadha.
barataa fakkaatte.
dhugaa akka taate nan amana.
hundi isaanii jijjiiraman.
waan akkanaa irratti maallaqa kee darbachuu qofa hin dandeessu.
maaliif akkas gochuun narra ture naaf hin galle.
waan taʼe akkamitti barte?
kana gaabbuuf deema.
kophee kana keessaa tokkollee hin jaalladhu.
fiilmoonni terminator kan jaalladhu special effects fantastic waan ta'eef.
toom qawwee isaa osoo qulqulleessuu akka tasaa miila isaa irratti dhukaase.
isaan keessaa lama bishaaniin liqimfamaniiru.
toom al tokko waanuma fedhe yaaluuf fedhii akka qabu dubbateera.
ati asitti hafta.
guyyaa itti aanutti na argina jedhe.
kaleessa caalaa har'a baayyee fooyya'aa jirti.
maaliif ragaan akka jiru nutti hin himne?
toom afaan faransaayii hin beeku.
of dhabne fakkaata.
ofitti hin qoosin.
tiyoorii isaa dhugaa irratti kan hundaa’edha.
ani qofti sitti hime malee nama biraa miti.
toom amma mana hidhaa keessa jira.
sun waan hin danda'amne natti fakkaate.
fedhii isaa malee akka raawwatu godhame.
har'a waaree booda siif bilbile.
toom waan deebi'u natti hin fakkaatu.
dhiifama waa'ee guyyaa tokkoo.
toom duruu nama beekamaadha.
yeroon boodatti hafneerra.
waan hundumaa ofirraa baasne.
hunduu bahuu jalqabe.
piizaan eenyuuf?
kushina keessatti gargaarsa tokko tokko fayyadamuu nan dandaʼa ture.
namni kamiyyuu itti makamuu danda'a.
dirqiin akka taa'u isa goote.
nagaan jiraanna.
asitti qofa hin jaallattu?
hojii irraa ari'ameera.
toomitti himuuf hin deemu.
toom akka machaa'e nan beeka ture.
poolisiin gara ji'a tokkootti barruu hatame tokko barbaaduu itti fufe.
si akeekkachiisuuf yaaleera.
toom ammas injifateeraa?
hiibboon dubbachuu dhiisaa.
obboleettii ishee waliin kutaa ciisichaa tokko waliin jiraachuu qabdi turte.
ammallee fuula baay'een dubbisuuf qaba.
qophii dhabuu irraa kan ka'e kufne.
dhufuu danda'uun keessan waan guddaadha.
maallaqa otobusii kaffalu hin qabu.
ka'uuf dafeedha.
hundi koo kophaa koo jira.
mee xiqqoo as teenyee haa dhaggeeffannu.
erga dhukkubsatee ji'a tokko booda du'e.
gara yeroo hammamii fudhata?
akkas akka hin goone gorsite.
waan hin danda'amne gaafachaa jirti.
osoo kana caalaa nyaadhee natti tola.
isa nan amana.
mee qabachuu haa taphannu.
akka xumurame hin beeku ture.
qophaa'uun na barbaachisa.
toom beela'ee hin du'u.
waanan kanaan dura jedhe cinaa dhaabadha.
toom waraana akka jibbu dubbata.
carraa tokkon arge.
anis ofirraa ittise.
waaree booda guutuu bilisa ta'eera.
ani tasuma fedhii hin qabu.
toom bishaaniin liqimfamaa ture.
hundi keessan maaliif gadda?
garmalee furdaadha.
barri sun bara gaarii durii ture.
dhumarratti waan na barbaachisu hunda qaba.
ati obboleessa isaati mitiiree?
mana gosa kanaa hin jaalladhu.
manni barumsaa keenya mana jireenyaa qaba malee poolii daakuu hin qabu.
namni tokkollee akka seenu hin hayyamamu.
waan biraa hojjedhu hin qabu ture.
toom kana dhuguuf deema jedhee yaada, garuu hin dhugu.
yeroo dhiyoo asitti hirriba gaarii hin rafne.
hiibboo irratti ga'umsa ta'ee hin beeku.
gingilchaan qabadhu.
namni hubatu hin jiru.
kitaabni kun gatii meeqa qaba?
walgahiin kun walgaʼii hoʼaa fi michuu taʼe ture.
tapha kana akkan abbaa murtii ta'u na gaafatan.
toom akka dadhabe beekamaadha.
waan tokkon yaadadha.
toom yeroo hunda waa'ee maallaqaa dubbata.
torban lamaaf niiw yoorkitti ni argamti.
dhuguma maal jechuu akka ta'e hin beeku.
baasii irratti of eeggannoo gochuu qabna.
irra deddeebiin qo’annoo afaanii keessatti gahee olaanaa qaba.
hoteela kana qabaachuun isaa galata abbaa isaati.
mana si eegduu danda'aa?
haalli qilleensaa achitti maal fakkaata? "baay'ee namatti tola."
amma jabaadheera.
miirri baay'ee gaarii natti hin dhaga'amu.
yeroo hundumaa dadhabbiin natti dhagahama.
toom harka koo dhungate.
yeroo baayʼee waaʼee egeree keenyaa ni dubbanna turre.
kun qoosaa qabatamaa gosa tokkoodhaa?
namni poostaa ergu sun xalayaa isheef dhiisee deeme.
namni pirezidaantii reegan dhaabuu hin dandeenye fakkaata ture.
yeroo hunda kutaa jireenyaa koo keessatti shubbisa.
boru manaan tura.
toom maallaqa gahaa xurumbaa haaraa bitachuuf yaalaa jira.
toom fedhii kan hin qabne fakkaata ture.
kana gochuuf sababii gaarii qabadheen ture.
tola naaf liqii qabda.
yeroo qisaasuu akka ta'e beekuu qaba ture.
maal eegaa turan?
toom akkas gochuu akka dandaʼu nan beeka.
uffata hin uffannee.
na argee daa'imni boo'uu jalqabe.
gowwaa of gochuu dhiisi.
kana awustiraaliyaa irraa galchine.
toom injinarii sagalee dha.
bu'aa argametti gammaddeettaa?
ayyaana qillee hanga guyyaa sadii qofatu hafe.
ogeessa fayyaa ilaaluu qabaa?
yeroo kee akkamitti dabarsita?
tikeetiin tokko meeqa gatii qaba?
kana nan yaadadha.
sirritti hanga gubbaatti ol baane.
akkasitti hojjedhe.
akkamittan akkan hin hojjenne beekta?
suuta jettee dubbachuu dandeessaa maaloo?
hogganaa sana arguuf gaafatte.
ifatti yoo dubbanne akkas natti hin fakkaatu.
ganama gaarii jedheen.
yoom akkas ta'uu qaba?
namni tokko garba koo irratti na rukutee natti dhaga'ame.
kun seeraan ala.
haalli qilleensaa hammaataa dhufeera.
anillee muuziqaa nan jaalladha.
yeroo jalqabaaf imala biyya alaa deeman.
santa claus bara kana nu arguuf dhufuu dhiisuu danda'a.
kootii gurraacha sana uffate.
buna keessan, gurraacha ykn kiriimii wajjin akkamitti barbaadda?
sana booda maaltu ta'e?
hin socho'inaa maaloo.
teessoo jala wanti tokkollee hin jiru.
kennaa bitachuu dagadheera.
kottaa ibidda bira of ho'isi.
hojii akkamii hojjechuu akka barbaaddu ilaaluu qabda.
toom sagalee suukaneessaa fakkaata.
raawwachuuf ofirraa liqii qabda.
irbaata nyaachuuf waan nu affeertaniif galatoomaa.
namni na dhaggeeffatu hin jiru ture.
kaayyoo isaanii galmaan hin geenye.
akkas gochuun akka na hin barbaachifne mirkanaa'adha.
hospitaala keessa osoon jiruu tamboo xuuxuu irraa of qusachuun qaba ture.
afaan ingilizii dubbachuun salphaa miti.
akkoo koo osoo isheen hin du'in nagaa koo nan godhe.
maal jechuu akka ta'e hin beeku ture.
kun hunda keenyaaf barbaachisaa akka ta’e nan beeka.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'a, meerii garuu hin dandeessu.
maatii aartii keessatti guddate.
baayyee dheebodheen ture.
konkolaataadhaan gara sa'aatii meeqa fudhata?
eenyu akka dhufu hin beeku.
kun albuuda warqee ti.
ijoollummaatti gara jaappaan dhufe.
hundi keenya kanaan dura as turre.
sirriitti waanan yaadedha.
ayyaana qilleedhaaf mana hin dhufne jechuun ni danda'ama.
teessoo koo siif dhiyeessuu danda'aa?
kan biraa eenyutu argame?
halkan edaa qorri haala hin baratamneen ture.
osoon dafee bahee si dhibaa?
dhohinsa sadii dhaga'e.
irra caalaan keenya nyaata madaalawaa hin nyaannu.
toom nama amanamaa ta'e fakkaata.
barsiisaan daree keessaa na ari'e.
walgahii kana irratti hirmaachuu kan hin dandeenyeef kanaafi.
komii kee hundaan dhukkubsadhee dadhabaa jira.
doktarri qoricha sana kenneef.
liqiin isaa doolaara miiliyoona lama ta'a.
wanti hundi akka gaariitti deeme.
tilmaama balaadhaaf saaxiluudhaaf dhimma qabdaa?
isheenis akka malee kolfitee boosse.
ilmaan isaa akka fedhan godhu.
yoo xiqqaate carraa naaf kenni.
sa'aatii meeqatti akkan as ga'u barbaadda?
asitti akka deebitu nan barbaada.
akka ati deemtu nan barbaada.
kana booda hiika hin qabu qofa.
akkan isiniif hiiku ni barbaaddaa?
wayinii qabna.
obboleettiin koo piyaanistii gaarii taateetti.
Innis gochuuf gowwoomfamee ture.
qabbanaa'aa!
ibiddi naannoo sanatti ka'eera.
dhugumatti sun gahaa miti.
baaburri magaalattiitti dhiyaate.
toom meerii dhiifama gaafachuu qaba ture.
maaloo minjaala qulqulleessuu dandeessu?
mee waa'ee anniisaa aduu haa dubbannu.
hanga sa'aatii kudhanitti ol isa eege.
hattuun hojii irraa ari'ame.
maaliif dhoksuu qabna?
wanti tokko haala suukaneessaa ta'een dogoggora ta'eera.
kana xumuraa.
gabaa eessa jira?
otters galaanaa yeroo dugda isaaniitiin dambali'anii clams nyaachuu jaallatu.
akka carraa ta'ee namni miidhame hin jiru.
meeshaaleen manaa koo maal taʼe?
kutaa kana keessa hin rafu.
dhugaa dubbachuun kee barbaachisaa dha.
kophummaa akka gaariitti hin qabadhu.
obboleessi obboleessa kootii ji'a dhufu daa'ima godhata.
hiriyummaa keessaniif malu ta'uu barbaada.
kun qisaasama maallaqa kaffaltoota gibiraati.
yoo na haasofsiisuu hin barbaanne ta'e dirqama hin qabdu.
dubbifamuu danda’uun barreessi.
innis na duubaan qofa ture.
ati dubartii bareedduu ani harka kootti qabadhee hin beeknedha.
aduun gara bahaatti ol baatee gara dhihaatti ni lixxu.
yeroo itti aanutti of eeggannoo guddaa gochuun naaf wayya jedheen yaada.
belbela ni bilbilaa?
waa'ee kanaa dubbachuu qabna jedheen tilmaama.
konkolaataa xiqqoo ofiif bitadhe.
kophee malee motora yaabbachuun balaa qaba.
toom yeroo maariyaam as jirtu naannoo koo hin barbaadu.
kana argachaa hin jiru.
hojii xuraa'aa isaa waliin deemuun rakkisaadha.
konsartiin sun akkam ture?
lakkaa'uu jalqabi.
xiyyaarri isaanii yeroo dhiyootti ni ka'a.
jajjabina hawwina.
namni ofittoo miira ofii malee homaa hin yaadu.
sun baay'ee natti ulfaata.
isin qunnamna.
kitaabni kamtu caala?
mee ofumaa deemnee haa ilaallu.
balbaloonni sun cufamuu qabu.
amman dhaaba.
achitti fannifadhaa!
waa'ee umurii isaa sobe.
toom obbolaa akka hin qabne mirkanaa'aa dha.
mootichi waggootaaf biyya bulchaa ture.
hawwiin keessan maali?
akka ati fokkisaa taate natti fakkaata.
dhuma imala keenyaatti dhiyaachaa jirra.
ani fokkisaa miti.
laaptooppii na barbaachisa.
hiikkaa.
sun akka hin taane mirkanaa'aa dha.
wanti ati jettu loojikii miti.
sun barbaachisaa mitii?
yeroon itti heerumtu ga'eera.
waan biraa nyaachuun naaf wayya.
isa qunnamuu dandeessaa?
toom kophaa isaa jira.
maaliif akkan filannoo kana godhe ibsuuf carraan barbaada.
isaan keessaa naannoo soddoma qaba.
lola malee filannoo biraa hin qabnu turre.
lakkoofsa bilbilaa keessan naaf kenni.
faayilota kee hunda backup gochuu kee mirkaneessi.
pilaaneetii akkamii irra jiraatta?
kaleessa abbaa koo gargaareera.
toom nama muka hojjetu baayʼee gaarii dha.
hojiin kun hanga isniinaatti xumuramuu qaba.
si waliin haasa'uu barbaanna.
wantoota fagoo jiran teleskooppiidhaan arguu dandeenya.
haaddachuu fi rifeensa murachuu argadhe.
eeguu wayya.
jarmanoonni qusannaa ni deggeru.
fiilmii tokko viidiyoodhaan ilaaleen ture.
daabboo tokko tokkon nyaadhe.
yaada kee jijjiirtee?
galaana sodaateera.
sodaan koo inni guddaan bishaan keessa lixuudha.
har'a waaree booda ni jalqabna.
kutaan keessan itti aanu sa’aatii meeqatti jalqaba?
balballi waajjirichaa keelloo dha.
kitaabni kun yoom gara maxxanfama?
yeroo hundumaa si turte mitiiree?
osoo lubbuun jiraatee ammatti baayyee dulloomeera.
tole, yaadni sun natti dhagahama.
toomii fi meerii dhuguma gaaʼela godhataniiru?
qorqorroo koo irraa raasuu hin danda'u.
rakkachuun hiree namaati.
isheenis al tokkotti akka deebitu isa gorsite.
namoonni kaan maal haa jedhanis si cinaa dhaabadha.
safuu qabaachuun kaffaltii qaba.
sun masaraa dulloomaati.
maaliif as hin teessu?
Ammas obboleessa koo akkan ajjeese ni amantaa?
yoo ishee miidhe si ajjeesa.
toom akka na dhiisu qofan barbaada.
borsaa koo eenyutu argate?
ishee waliin wal argitee?
dur sana nan jaalladha ture.
Nama tokko waan daganne natti fakkaata.
odola kana fagootti arguu dandeenya.
faayidaa tokko tokko qabaachuu mala jedheen yaade.
cimtee baratti.
hammam haa carraaqus yaadni koo hin jijjiiramne.
kantiibaa waliin harka wal qabate.
osoo gargaaruuf hin yaalne ta'ee natti tola.
sekondii tokkoof qabachuu dandeessaa?
mormitoota kee hin xiqqeessin.
maal hojjechaa turte abbaa?
toom kadhataa fakkeessee ture.
naannoo kana bineensonni bosonaa hedduutu jiru.
toom ala eegeen ture.
hospitaala keessa hojjechuu hin barbaadu ture.
inni ameerikaadhaa?
kennaan kun isiniif.
inni bakka shubbisaa irra jira.
yaada dogoggoraa hin argatin.
dhuma torbee dhufutti deebi'anii walitti dhufuu barbaadduu?
toom maqaa magaalota gurguddoo biyyoota awurooppaa hunda irraa kaasuun ni danda'ama.
poolisiin sobe.
osoo hojjechuun salphaa ta'ee qofan hawwa.
sa'aatiin kun kan sanaa dachaa lama qaala'a.
roobni gaarummaa tokko illee gochuu mannaa, midhaan sana irratti miidhaa guddaa geessiseera.
alaan baayyee ho'aadha, hanqaaquu bilcheessuun ni danda'ama.
qabsoo malee hin dhiisu ture.
taaksii argadhe.
bishaan baay'ee dhuguu hin dagatinaa.
akkamitti sagalee sanaan natti dubbatta!
awtoobisni guddaan keelloo ta'e sun karaa irra fiigaa dhufe.
bishaan tokko maaloo.
komii tokkollee hin qabnu.
nama itti garagaluu dandeessu ta'uu barbaada.
sana ni gaabbita!
wanti ani gochuu barbaadu waanan jalqabe xumuruu qofa.
gaaʼela kee baraaruuf hojjechuu qabda.
deebi'aa galchaa.
carraan jiru dhuma hin qabu.
uffata tokko tokko uffachuu qabda.
waan sitti himuu dagadhe jira.
yaada gaarii miti jedhee hin beeku.
dhaabbii kootu na jalaa darbe.
ifni sagalee caalaa baayyee saffisaan deema.
yaadni keessan faayidaa qabatamaa hin qabu.
namni akkas hiyyeessa ta'ee sirrii ta'uu hin dandeenye hin jiru.
dhimma maatii keenya keessa seenuuf mirga hin qabu.
barsiisaatti xuuxuu dhiisaa.
hundi keenya abdii qabna turre.
baafatawwan deeskii hundi duwwaa turan.
Kana fudhachuuf kan barbaaddan caalaa waan barbaaddan natti fakkaata.
kun salphaatti dhugaa miti.
qurxummii akkamitti akka bilcheessitu gaafatte.
akkamitti akkas dhageessan?
akkan ajaa'ibsiifadhe nan amana.
toom muka dheeraa sana ol baʼuuf yaale.
toom yoo ati isa gargaarte malee akkas akka hin goone dubbateera.
yoomiyyuu abdii hin kutannu.
toomiin achitti wal barre.
yeroo sana barachaa hin turre.
ana malee namni beeku hin jiru.
hundi keenya kanaan duras sana argineerra.
toom sagalee guddaadhaan ni qufa.
haadha kee wajjin akkasitti hin dubbatin.
akkaataa itti fayyadama maashinicha naaf ibse.
kitaaba barreessuu dandeenya turre.
hanga poolisiin dhufutti eeguun gaariidha.
hoo'isisaan cabee jira.
dogoggora hojjechuu hin sodaatinaa.
tapha nuffisiisaa kana ilaaluun na nuffisiise.
toom nan jibbe.
wayiniif dhimma hin qabu.
sagalee sana maaltu fidaa jira?
kaleessa waaree booda hojjechaa turte mitii?
yeroon ani doktora bilbilu ga'eera jedheen yaada.
tapha kana injifanne.
qalama halluu qabu na barbaachisa.
piknikii keessan dhufuu akkan hin dandeenye akka beektu qofan barbaada.
jedheen xuxxuqe.
waa'ee toomii komii tokkollee hin qabu.
ammas al tokko achi dhaquu barbaada.
toom bal'inaan akka naaf kennu gaafate.
kun loogiidha!
xalayaa hanga ammaatti hin barreessine.
hanga kana akka dhimmamtu hin beeku ture.
toom maariyaam waan ta'e osoo hin beekin obsuu hin dandeenye.
konkolaataan natti fiiguun dhiphoodhaan miliqe.
nama waliin jiraadhu qabaadhee natti tola.
mataa hanga miilaatti dhoqqeedhaan uwwifame.
kun seeraan alaa olaanaadha.
manni fincaanii cufamee jira.
bellboy ol erguu dandeessaa?
mucaa biraa godhachuu hin barbaadduu?
dhugumatti badii koo ture.
mana keessa jirtuu?
toom nama qoricha sammuu namaa hadoochu gurguru miti.
fagoo fakkaachuu danda'a, garuu kun rakkoo dhugaadha.
toom ofii kootii akkan akkan godhu natti hime.
waan nama jeequdha.
konkolaataa kee sa'aatii tokkoof liqeessuu barbaada.
toom's dafee.
inni gahumsa qaba jedheen yaada.
qabbanaawaa ta'aa.
hojiin hin turre.
kophaa kee as jirtaa?
toom yeroo hunda haadha isaa waliin suushii nyaata.
boru addatti waanan hojjedhu hin qabu.
sirba barreessuu yoom jalqabde?
Gaaffii tokko qofan qaba.
warri koo yeroon mana gahu nyaata nyaataniiru.
toom aangoo gadhiisuuf dirqame.
innis sirriitti akkas jedheera.
toom maal akka jedhe natti himuu dandeessaa?
yaadni inni dhiheesse gaaffii keessaa bahee jira.
jaalalli dhugaa gonkumaa hin dulloomu.
magaalaa sagalee guddaa qabdu kana keessatti bakki akkas tasgabbaa'aan jiraachuu abjoodhee hin beeku.
dulloomee fakkaadheeraa?
homaa yaaduu hin danda'u.
seera kan baasu ana miti.
yeroo dhiyootti qulqullaa'uuf jira.
akkas jedheen amanuu hin danda'u.
waan ittiin barreessu naaf kenni. "kun ni hojjetaa?" "eeyyee, ni hojjeta."
rifeensa koo haaraa muradhe ni jaallattaa?
sun dhuguma hospitaala gaarii dha.
har'a daree hin qabu.
toom ilma keenya angafaa ti.
toom yeroo gabaabaa akkasii keessatti nama daa'ima kunuunsu argachuu hin dandeenye.
oduu kana dhaga'ee baay'ee gammada ture.
maqaan barattoota qormaata kanaan kufan gabatee beeksisa irratti maxxanfameera.
maaykiroofoonii naaf kenni.
rakkoo baay'een qaba.
bahuu qabaa?
booda akka naaf bilbiltu si gaafachuu danda'aa?
as keessa nagaa hin qabu.
tole, nan godha.
lakkoofsa tokko filadhu.
mee daqiiqaa tokkoof taa'aa.
maaloo galmee mallatteessuu dandeessu?
hojiin kun siif baay'ee akka ta'e sodaadha.
innis gara siree irra deeme.
dhimma kana osoo hin tursiisin ilaaluu qabna.
gaaffii sana deebisuu hin danda'u.
kophaa ta'uun na barbaachisa.
namni hundi kana gochuu qaba.
namni tokko dhufaa jira.
birraan yeroo muraasa booda as ni ga'a.
boru obboleessi obboleessa kootii fuudhuuf jirti.
hireen kee harka koo jira.
hojiin kee maali?
eenyutti kolfaa jirta?
guyyoonni yeroo qorri dhihaatu gabaabbatu.
buna hin jaallattu?
waraqaa calaqqisu nan jaalladha.
yeroo dubbisuuf hin arganne.
tasumaa homaa dhagahuu hin danda'u.
kana qofa naaf kennuu dandeessaa?
fiaaskoo akkamii!
kun yaada koo kan bashannanaa miti.
akkas daftee dhufuun si hin barbaachisu ture.
ati ni dhufta jedheen fudhadhe.
piizaa hafe tokko tokko firijii keessaa qaba jedheen yaada.
irra darbuuf yeroo dheeraa natti fudhate.
haalli jiru garmalee murteessaadha.
tokko qofa fudhadhu.
manni dhugaatii yeroo dhiyootti cufamaa jira.
baayyee hubannaa qabda.
afaan faransaayii dubbachuu nan danda'aa?
ganama barii ka'e.
hojiin keenya kanuma.
aarri natti cufame.
sagalee seelofeeniin yeroo ati crinkle gootu dhageessisu nan jibba.
innis dachaa lama nyaadhe.
fiigicha qabna jedheen yaada.
guyyaan dhaloota isaa akka tasaatti kan koo wajjin tokko ta'a.
kun yaada nama biraa turee?
toom maatii dha.
dhaaba kana hawwiidhaan eeggachaa jira.
hiriyyoota hedduu qabu.
dhugumayyuu mufadheera.
toom harki isaa cabe qaba.
kaleessa har'a akka hin harkifanne natti hin himnee?
hiyyummaa keessa jiraanna.
sun yaada gaarii ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
namoota walitti qabaman sana irratti callisni ni bu’e.
daqiiqaa tokko qofa booda ni arganna.
waraqaa idilee akka mallattootti fayyadama.
ijoollummaa keetti qoricha talaallii fudhattee?
kun ammallee mirkanaa'aa miti.
kaleessa caalaa har'a baay'ee natti hammaate.
boru gara tookiyoo ol ba'uuf beellama qaba.
hoteelli sun haala manaa qaba.
ruuzii us irraa galchuu qabna jettanii yaaddu?
dhiigni akka dhaabbatu madaa irratti dhiibbaa gochuu.
siree irra jira.
printer kana kaleessa bitadheera.
dhukkubni onneen qaba ture.
namoonni tokko tokko ajaa'iba qofa.
hiriyoonni koo hundi akkas jedhu.
toom akka mormu nan beeka ture.
jireenyi gaa'elaa waan nuffisiise fakkaata.
toom harka isaa jalatti paakeejii tokko qaba ture.
badhaasa tokkoffaa fudhate.
kanaaf kaffaltii argachaa jirtaa?
gurbaa sana lammata arguu hin barbaadu.
kopheen diimaan uffata ishee wajjin akka gaariitti deema.
sana caalaa walxaxaa dha.
lamaan keessan iyyuu dhugaa dubbachaa jiraachuu hin dandeessan.
qormaata kana yoo flunk goote, koorsii irra deebi'uu qabda.
toom meerii akkas gochuuf qophii akka taatu natti hime.
haalli toomii kanarraa addadha.
sun akkas jechuu kee baay'ee gara laafaadha.
kun yeroo qisaasuu qofa.
waa'ee koo dhageessanii ta'a.
nyaachuun nuuf hin hayyamamu ture.
bonus koo xiqqoo kan ani eege gadi ta'uu isaa arguun na mufachiise.
poolisiin yakkamaan kun qawwee kana akka dabarsee kennu gaafateera.
ta'uu hin qabu jedhamee yaadame.
deemsa keenya yeroo biraatti dabarsuu irraa of qusachuu hin dandeenyu.
mee haa ilaalu.
toom waa'ee maariyaam waan baay'ee beeka.
kan koo hin turre.
muuziqaa akkamii jaallattu?
namoonni dhaloota koo hundinuu waa'ee kanaa akkasuma yaadu.
farda yaabbachuu beektaa?
halkan kana mucaa kee nan kunuunsa.
doonii qurxummii qabuu qabdaa?
mee waanan jedhu barreessi.
namni tokko toom yoo ajjeese hoo? maal goota?
Uffata isaa ofirraa baasee.
barsiisaa koo baay'een kabaja.
meerii toom rakkina keessa akka jiru dubbatteetti.
sun qoree isa dhumaa ti.
na dhiisi!
kitaabni isaa akka maxxanfamu eegaa jirra.
aannan nan jibba.
poolisiin namoota sadii to'annoo jala oolcheera.
manatti si geessa.
sirritti mana itti aanu jira.
osoo dhuftee sun waan guddaa ta'a.
mee sana barreessuu dandeessaa?
akkam fakkaatta jedheen yaadaa ture.
mootiin kun bara darbe aangoo gadhiise.
mee daqiiqaa muraasa kana irratti yaadaa.
kaleessa maaliif mana turtan?
obboleessa kee nan beeka.
magaalaa itti aanu keessa jiraata.
maal hojjechaa jirta mana?
osoon qarshii xiqqoo dabalataa qabaadhee silaa bita ture.
uummata addunyaa keessaa harki sadii ol naannoo qarqara galaanaa jiraatu.
ani akkas gochuu hin dandeenye.
sochii qaamaa gochuu nan jibba.
waan ta'aa jiru baruu barbaadu.
hiikni isaa maal ta’uu danda’a?
hundi isaanii baga ayyaana qillee waliif hawwaniiru.
eessa akka deeme hin beeku.
yeroo kana, fagoo deemteetta.
amma qarshiin xiqqoo hir'ateera.
booda akkas akka godhu toomiin itti himi.
toom yeroo dhiyootti awustiraaliyaa irraa ni deebi'a.
silaa hin amantu turte.
xalayaa kana dubbisuu danda'aa?
toom kutaan sun baayʼee xinnoo akka taʼe akka itti fakkaate dubbateera.
maaliif kanaan yeroo qisaasessuu jirra?
dureeyyiin duroomaa jiru.
sanduuqa koo chokoleetii eessa jira?
hammam sirrii dha?
garmalee qorra.
ani si jaalladha jedheen yaada.
kitaabicha xumurteettaa?
ati gaarii fakkaatta jedheen yaada.
akka ati dhuftu qofan barbaada.
ganama har'aa xalayaa muraasatu isa gahe.
balaan isaa garmalee guddaadha.
kun cimaa akka ta'e nan beeka.
obboleettiin kee maal gooti?
odeeffannoo dabalataaf na qunnamaa.
toom ammallee lubbuun jira.
maal hojjechaa jirta jettee yaadda?
waan hedduu australia irraa galchina.
yeroo gargaarsi barbaaddu si gargaareera.
ijji isaa imimmaan guutee ture.
saffisaan gochuu dandeessaa?
saree kee kunuunsuu qabda.
shaawariin kun cabee jira.
hundi keenya balaa keessa jirra.
bilbilli bilbilaa jira, garuu namni kaasu hin jiru.
obsi koo naaf kenne.
yeroo baayʼee haadha koo duʼe nan yaada.
hojjetoota dabalataa fudhate.
ammas akkan si miidhu hin godhin.
garmalee xiqqaadhaa?
guyyaan sun guyyaa hamaa ture.
deemuu qabnaa?
yaaddoon natti ulfaachaa ture.
maaliif ofii keetii akkas hin gootu?
toom ala eege.
kana nan kunuunsa.
simbirroonni funyaan qabu.
Waa'ee dhimmichaa kallattiin nan dubbadha.
kitaaba haaraa hojjechaa jiru tokkon qaba.
yaadannoo kun maal jechuudha?
dhuguma hin amanu.
roobni roobuu mala. gaaddisa fudhachuu qabna.
mana keenyatti dhuftee nyaachuu barbaaddaa?
sun yaada qaroodha.
ani eessayyuu deemuu hin barbaadu.
toom mana keessatti du'e.
suuraa kana qabachuu nan danda'aa?
fiilmii ilaaluun akkam ta'a?
rakkoon jiru natti hin argu.
hanga callisteetti as turuu dandeessa.
wanti hundi akka karooraatti deeme.
magaalaa keessa nan jiraadha.
irbaata si geessuun barbaada.
ji'a dhufu nara akka daawwatu natti hime.
saatalaayitiin kun naannoo ji'aatti naanna'aa jirti.
toom akkas gochuu ni dide.
hundi isaa maaltu baasisa?
bill kootti dabali.
yeroo kee irra caalaan sochii akkamii irratti dabarsitu?
dhiyeessiin keenya dhumataa jira.
abjuudhaan na abjoottee beektaa?
of qabuu kee nan dinqisiifadha.
biyyoonni hedduun rakkoo wal fakkaatu mudachaa jiru.
maallaqa sana fudhachuu qabda turte.
buuziin sun ni dhaga'ame.
baayyee sodaachisaa ture.
ani kutaa koo keessatti isa gabaabaa dha.
nama nama aarsudha.
wal haa beeknu.
toom hanga isniinaatti turuu barbaaduun isaa hin oolu.
biyyi koo na barbaaddi.
dhadhaa fi garlic sana saanii xiqqaa tokko keessatti itti naquu.
meeshaalee manaa baay'ee qabna turre.
teenisiin taphachuuf jirra.
sana fiduu keetti gammadeera.
dhadhaa aannan irraa hojjetama.
ani akkanatti mijataa hin taane.
raawwachuuf qophaa'een ture.
muuziqaa hin jaallattu. "isheenis na hin jaallattu."
si arguun koo na gammachiise.
hin gammadu.
maatiin koo yeroo qorraa hunda iskii gochuuf deemu.
toomii fi meerii yeroo hundumaa michoota turan.
maal akka godhu himuun hin jiru.
toomii fi meerii wanti wal fakkaatu hin qaban jechuun ni dandaʼama.
kun waan naaf malu natti hin fakkaatu.
hundi isaanii barsiisota gaarii dha.
toom intala isaaf dubbisa.
ani hunduu kophaa koo biyya ormaa keessa jira.
ani konkolaachisaa taaksii gaarii dha.
du'uuf qofa asitti na dhiisuu hin dandeessu.
waajjirri isaa gamoo saddeettamaa irratti argama.
labsiin kun yeroo dhumaatti ragga'e.
akka hin dadhabne mirkaneeffatteettaa?
toom maallaqa baay'ee barbaada ture.
kutaa jalqabaa konsartii sanaa na jalaa hafe.
ifni kun maaliif ni jaamsa?
minjaala irra cilee kaa'e.
suuta haaraa akka hojjetamu godhe.
baafata sana nan bane.
fedhii fakkeessuun si hin barbaachisu.
sababni sodaachisaa ta'e hin jiru.
toom miira namaa jijjiiruuf saaxilamaadha.
akkaataa ati itti yaaddu baay'een jaalladha.
borsaa koo manatti dhiisee deemuu qaba.
mee namni tokko sa'aatii 2:30tti na dammaqsaa?
ani gowwoomfame.
isaan si dhagahuu hin danda'an.
biyyeen kun humus baay’ee qaba.
yoo sammuu kee itti galchite gochuu dandeessa.
irra darbita.
dhukkubbiin, bu'aan hin jiru!
daataa gahaa qabna.
rakkoon sun natti baay'ee ture.
namni waan tokko argee hin jiru.
buufatni kun maayilii lama fagaatee argama.
isheen na dhorkuu hin dandeessu.
amala badaa keessa kufuun salphaadha.
mucaan xuraa'aa dha.
namni mana hin turre.
lakkoofsi ummataa dabalaa jira.
ammallee gara harvard iyyachuuf yaadaa jirtuu?
yoo ariifatte otobusii ni qabatta.
biiraa hangas hin jaalladhu.
maaliif akka as geesse waanan beeku natti fakkaata.
ijoollee dammaqsuu hin barbaadu.
ammallee mallattoon birraa mul'atu hin turre.
afaan faransaayii barachuun maaliif na barbaachisa?
dureessa dhalate.
yeroo machaa'u nama adda waan ta'eef isa waliin dhuguu hin jaalladhu.
gara mana daldalaa sanaatti deebi'e.
fedhii beekuu irraa kan ka'e kanan godhe.
toom osoo barbaade si ajjeesuu danda'a ture.
barsiisaan keenya waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
dirqiin si fuudhuu hin dandeessu.
urgaa'uu dhiisaa.
wanti ta'uuf deemu hin jiru.
xiqqoo haqa dhabeessa.
konkolaataan kun konkolaataa fe'umsaa sanatti kufe.
toom osoo hin mul'atin maariyaam hordofuun baay'ee salphaa ta'ee itti mul'ate.
saffisa gahaa hin turre.
xiyyaa kan darbatu saree sana ajjeese.
booda ni dubbanna.
kutaa sana seenee argan.
hunduu si jibba.
ani irratti karoorfadheen ture.
gara mirgaattin garagale.
mallattoo akkamii qabda?
toom waggaatti yeroo afur hin guunne gara nama rifeensa muratu deema.
eenyuutu achi deema?
taatee kana bara baraan nan yaadadha.
ani hirribaaf deema.
atii fi toom michoota gaarii dha mitiiree?
waan yaadaa turte hin beeku.
hang gliding of ajjeesuuf jedhe.
birrii aksiyoonaa tookiyoo dhuma guyyaa kanaa irratti hiriira bahee jira.
mucaan sun arrabfame.
toom na beeka.
namoota birootti akeekuun safuu miti.
namoonni baay'een akkasitti akkas hin godhan turan.
nuti gaa'ela hin qabnu.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran tokko tokko haaloowiinii dura paampii keenya cabsaniiru.
waan inni jedhe qabachuu hin dandeenye.
kana amanuun na rakkisa.
barnoota afaanii shallaggii (computation linguistics) ni barata.
rakkoon maal akka ta'e nan beeka ture.
toom stoic dha.
chokolaataa dukkanaa'aa ni jaallattu?
ati isa miidhe.
filannoon hundi sirratti hundaa'a.
naaf kenne.
wanti naanna'u naannoo dhufa.
kana gochuun barbaada.
miidhaan dhufuu danda’u maali?
boombii lafaa irra oofee jippii isaa dhoohe.
waa'ee toomii dubbachuuf dhufe.
oduu kana amma argadhe.
nyaanni sun ajaa'iba ture.
waa'ee waan guutummaatti wal hin qabanne si gaafachuu danda'aa?
hiriyyoota kee wajjin yeroo baayʼee dabarsitaa?
sun baayyee cimaa ture.
toom maariyaamiin maal akka jedhe yaada hin qabu.
fiilmiin nuti argine hunda caalaa hawwataa taʼe sun ture.
toom maaliif akka deeme na ajaa'iba.
isaan keessaa tokkollee waan ajaa'ibsiifate hin fakkaatu.
ifa tokko tokko na barbaachisa.
jaappaan hemisfeera kaabaa keessatti argamti.
nama baayyee dheeraa tokko duubaan taa'een tiyaatira keessa ture.
si gargaaruu dadhabuu kootiif dhiifama.
barreeffama harkaa kana dubbisuu dandeessaa?
qawwee kanaaf hayyama qaba.
hiyyummaan waan hamaa namoota keessa jiru baasuu fi waan gaarii dhoksuuf waan addunyaa kanarra jiru hunda caalaa hojjeta.
yeroo muraasa booda gara.
vegetarian ta'uu keessan nan beeka.
furtuu kee argatteettaa?
jireenyi akkas ulfaataa kan taʼe maaliifi?
dandeettiin muuziqaa daa'imaa dhalootaa irratti hundaa'aa?
kitaabicha mana kitaabaa keessaa ni argattu.
dhuguma haala gaarii irra jira.
haalli qilleensaa biyya keenyaa qilleensa qabbanaawaa dha.
odola xinnoo tokko irrattin qabamee ture.
baqaqsanii hodhuudhaaf murteesse.
toom nama hin amansiifne ture.
yaada keessan dubbiseera.
fiilmiin sun waanan eege caalaa hawwataa ture.
namni tokko golee keessa dhokatee jira.
siree olka'aa karaa bakka qusachuuf gargaarudha.
toom gargaarsa koo hin barbaanne.
gara baankii gadi fiiguuf qofa.
yeroo birraa gaarri kun guutummaatti diimaa ta’a.
waan hundumaa dursee erga qopheessee booda ciise.
bilbila poolisiif bilbilaa.
gara boostonitti deebi'aa jirra.
dhaabbaticha gadhiisuu akka barbaadu natti hime.
konkolaataan sun baayyee saffisaan deemaa ture.
na barsiiftaa?
murtii mana murtii kana irratti ol'iyyannoo dhiyeessan.
kana akka fayyadamtan cimsee isin gorsa.
ijaan na ilaaluu dhiisaa.
tiyoorii kun baayyee falmisiisaa dha.
sanaaf akkan qophaa'e natti dhagahama.
ati gowwaa waan hin amannedha.
sana gochuu qabna jedheen yaada.
milkaa'eera.
obboleettonni keessan maal godhu?
kophee kana galgala kana date keenya irratti uffadheen jira.
hidhamtoonni sun kaleessa bilisa ba'aniiru.
gara kootti jilbeenfate.
toom akkamitti akkas gochuu dandaʼa ture?
kana hundaaf yeroon hin qabu.
hinditti re'oonni namoota hedduu biratti qulqulluudha.
mee yeroo itti aanutti si yaala, egaa.
aniifi toom si gargaarra.
shaakala jechuun mudaa kan hin qabne taasisa.
ulaagaaleen galmee mana barumsaa kanaa baayyee ol’aanaadha.
erga as dhufee waggaa tokko darbeera.
hiriyoonni ishee karra bira ishee eegaa turan.
goota ta'uuf hin yaalin.
amantiin tarkaanfii jalqabaa fudhachuudha, yeroo sadarkaa guutuu hin argines.
yeroo ammaa kana baay'ee hojjechaa hin jiru.
toom aarii caalaa waan aarse fakkaata.
gareen 20 dorgommii kana seenaniiru.
yeroo baayyee bakka nyaata galgalaa itti nyaatanidha.
gaanfa konkolaataa hunda duuba keenyaan sagalee dhageessisuu hin dhageessu?
toom urgaa suukaneessaa qaba.
isheenis kaatee gara foddaa deemte.
obboleessa hin qabu garuu obboleettii lama qaba.
kaleessa achi dhaquun narra ture.
baayyee jiidha qaba.
xumura kana irratti maaltu isin geesseera?
ni darbina.
silaa ayiskiriimii hamma kana nyaachuu hin qabdu turte.
toom baankii konkolaataa sanaa bane.
yeroo hunda hordoffii jala turre.
teessoon kun akka hin qabamne abdiin qaba.
eenyutu biqiltuu dhaabe?
elephant akka qurxummii galaanaa guddaa miti.
balbalaa fi foddaa hunda cufaa.
moodeelli haaraan isa durii caalaa gaarii ta'uun dirqama miti.
uffata gaarii uffachuu waan hayyamuuf qofa gonkumaa hojii hin filatin.
shanan keenya harka wal qabannee geengoo taanee dhaabannee turre.
isaan hin beeksifne.
duraan waliigalteerra geenyeerra.
kan kee wayya ture.
si waliin hin deemnu.
mana barumsaa haaraa kana caalaa jaallattaa?
ani jaartiidha jedhu.
awwaala.
mirga koo mirkanaa'aa dha.
koomaa keessa ture.
reefu adabameera.
dorgommii qubeessuun badhaasa argadheera.
dhaabbata keenya beef up gochuu qabna.
akkamitti ana ta'uu beekte?
yoomiyyuu skinny dipping deemtaa?
oduun kun dhugaa ta'uu danda'aa?
akkamitti hubatte?
sirba koo itti fufe.
akkamitti mana ho'iftu?
yaadota ifaa biroo qabduu?
galmee jechootaa ishee deebisee kenneef.
akka daa'imaatti ilaalamuu obsuu hin danda'u.
qorichi sun bu'aa tokkollee naaf hin goone.
daqiiqaa tokko booda achi nan ga'a.
ji'a irratti oksijiiniin hin jiru.
hanga ammaatti si hin argine.
namoota carraa hin qabne sanaaf mararfatte.
sun hangam na baasisuuf deema?
Saantimni kaa'amee saantima argamedha.
barataa fooyya'aa ta'uu nan barbaada jedheen yaada.
toomiin qacare.
boru roobni baay'ee roobuu danda'a.
kaalifoorniyaatti burtukaana ni misoomsu.
gabateewwan dhuma irraa gara dhumaatti kaa'i.
kanneen hafan yeroo dhiyootti ni dhufu.
hojii gadhiisuu isaa hogganaa isaaf dabarsee kenne.
afaan ingiliffaa afaan jarmaniin dubbata.
hin mufanne.
daqiiqaa soddoma ol tarree dhaabadheen ture.
nama jaallattan affeeraa.
waadaa koo nan eega jedhee shakka.
Injifachaa jirta mitii?
gullalleen gara gubbaa manaa geessu dhiphoo, cirrachaa fi dukkanaa’aa dha.
keessa ta'uun natti hin tolu.
manni ishee laga ce'ee jira.
osoo hin deemin dura haaddachuu qaba.
toom waa'ee maallaqaa qofa yaada.
haati koo akkan furdaa natti himte.
namni sana nyaachuuf deemu jiraa?
ergaa sana hanga ammaatti decode gootaniittuu?
sagalee sana nan jibba.
namoota birootti hin akeekinaa.
naapkinii sana qoma isaa jala galche.
tarii toom xiqqoo rafuu barbaada ta'a.
bara darbe boston jiraattaa turtee?
maaltu si mudate?
namoota soddoma akkas akka godhan gaafataman keessaa tokko.
boqonneerra.
hundi isaa biyyeedhaan kan uwwifame ture.
du'aan murtii dhukaasaa itti murtaa'e.
ati nama gara alaatti deebitee jirta.
gamoon hedduun gubatee lafaan gahe.
kaffaltii koo qopheessuu dandeessaa?
yaadannoowwan nuuf kennitaniif galatoomaa.
dhugaa jiru quba qaba.
jarana eessa akka jirru nutti himuu dandeessu?
kabaja qabaadhu.
dargaggoonni gaʼeessota taʼan baayʼeen isaanii halkan baʼuun isaan gammachiisa.
mee shaayii xiqqoo dabalataa naaf kenni.
beekumsa siyaasa qabuun of boonsa.
torban kana boqonnaa fudhadha jedheen yaada.
lammiileen ameerikaa hundi yaada wiilsan hin qoodne.
maaloo vaazii kana akka hin cabsine of eeggadhaa.
awurooppaatti baatii adoolessaa keessa barnoonni ni jalqaba.
galgala galgala mana jira.
har'a maaltu sitti dhaga'ama?
gaaf tokko ganama osoo hin yaadin karaa irratti isa qunnamte.
yeroo hunda maaliif rakkina keessa galta?
nyaata bilcheessuun akkas gaarii akka taate hin beeku ture.
ammallee nageenyi natti hin dhagahamu.
isaaf nan ibsa.
sun ulfaataadha.
maatii koo keessa namni hundi gammachuu qaba.
osoo woodchuck muka chuck gochuu danda'ee muka meeqa ni chuck godha?
yeroo kana irraa eegalee konkolaataan itti fufna.
sochii qaamaa nan godhe.
Ganna kana magaalaa dhaloota koo yeroon daawwadhu magaalattiin waggoota kudhaniin dura turte irraa adda ta’ee arge.
halkan kana yeroo gaarii dabarseera.
kun sirrii mitii?
ammaa booda sa'aatii eeguuf yaalaa.
heksaagoniin tokko cinaacha ja’a qaba.
iyyaan tajaajiltootaa hunda dammaqse.
kaleessa gara manaatti deebi'e.
ji'a guraandhalaa keessa qormaata fudhachaa jira.
toom namni tokko harka isaa akka tuqu itti dhagaʼame.
kutaa seenuu kee dura balbala rukutaa.
yoomiyyuu hin dadhabduu?
karoora kana jijjiiruu hin danda'u.
toomii wajjin michummaa uumneerra.
yaaluun ni barbaadduu?
siif gochuu qaba jedheen yaada.
maashiniin kun maal hojjeta?
toom basaqaa qalamaa ni jibba.
doktarri koo digrii fayyaa ishee yunivarsiitii beekamaa tokko irraa argatte.
toom dhaabuuf yaalaa jira.
dhuguma karoora hin qabnu.
wanti tokko sirrii hin turre.
ni dhufa jedhee hin yaadu.
xumura mataa keetii irra gahuu dandeessa.
masaraa sana erga daawwannee booda nyaachuuf deemne.
yeroo baayyee mozart dhaggeeffanna.
toom waaʼee maariyaam soba facaasuun isaa yakkamaa ture.
seenaan kun yaadannoo abdii qabuun xumurama.
sanduuqa inni argate duwwaa ture.
kana hin goone mitii?
osoo waan barsiisaan sun jedhu xiqqoo sirriitti dhaggeeffattee, hubachuun kee hin oolu.
dorgommiin kun cimaa ta'eera.
maallaqni sobaa kun dhuma torban darbee gabaa lolaase.
inni nama qurxummii gurguruudha.
abbaa warraa ishee irraa ishee sossobe.
kun dorgommii miti.
yoo nyaatte nan bilcheessa.
yeroo daldala kana jalqabnu namoonni hedduun ni kufna jedhanii turan.
kana qabadhaa.
yeroo gahaa qabaachuu fi dhiisuu koo hin beeku.
bug miti. amala galmee hin qabneedha.
lafee cinaachaa lama cabsee somba isaa bocame.
namni hundi dhaggeeffachaa jiraa?
nyaata fudhachuuf deema.
tole jedheen agarsiisuuf mataa koo rukute.
ofii kootii akkas toom gaafachuu barbaada.
mi'a koo yeroo dhiyootti dhufaa jiraachuu isaa beekuun natti tola.
kana nu komachuu hin dandeessan.
maaliif dursitee deemuu hin barbaaddu?
ragaan isaa waan salphaadha.
toom of wallaalee jira.
yeroon dhumaaf toom arge onkoloolessa keessa ture.
nama na caalu waliin jaalala jalqabee hin beeku.
sun na yaaddesse.
fayyaa dhabus gara mana barumsaa dhufe.
halkan kana bilisa taatee?
toomii mataa jabaate.
toom meerii akka konkolaataa ooftuuf amansiisuuf yaale.
kaleessa hojii tokkollee hin qabu ture.
toom rifeensa isaa halluu itti gochuu fi dhiisuu isaa adda baasuun rakkisaadha.
gamoonni kun manneen olka'oo niiw yoorkitti argaman waliin wal bira qabamee yoo ilaalamu xiqqaadha.
har'a laaqanaaf maal nyaachaa jirra?
karaa qaxxaamuree.
ammallee kaardii ayyaana masqalaa toomiif ergiteettaa?
kitaabicha yeroo xumurtu bakka argattetti deebisi.
har'a daree hin jiru.
maal godhu jettanii yaaddu?
barootaaf ishee hin argine.
haala jiru nan beeka.
yeroo sanatti amma iyyuu barumsa afaan faransaayii fudhachaa ture.
walxaxaa dha.
ati baay'ee gaarii miti.
karoora kana eenyutu baase?
abbaan kee cimaadhaa?
ammallee jet lag jedhamuun rakkachaa jira.
waan ariifataa hojjachuu hin barbaannu.
ani dinqiitti hin amanu.
gargaarsa tokko tokko taʼuu nan dandaʼa jedheen yaade.
kutaan keessan dhuguma qulqulluudha.
har'a mana barumsaatti toom argitee?
waan hundumaaf dandeettii qaba.
caalaatti sirriitti dubbadhu.
sa'aatiin shan qofa.
poolisiin nama kutaa sana keessa jiru hunda to'annoo jala oolche.
ani waanan hojjedhe sitti fakkaata mitii?
maaltu ta'e? "dubbattoonni akka gaariitti hin hojjetan."
kana waanan barbaadu miti.
naaf dabarsaa.
ati sababa jireenyaa kooti.
yeroo baayyee akka inni doorsifamu argeera.
inni pirezidaantii dhaabbatichaati dhugaa dubbachuuf.
deemuun sitti hin dhaga'amnee?
manni kitaabaa eessa jira?
maaliif akkas gochaa jirra?
dinqiin na barbaachisa.
jechi jedhu kanuma.
nama lammii kaanaadaa toom jedhamu tokkoon wal barre.
mee osoon hin jirre saree koo kunuunsi.
mee sana fudhadha.
muuziqaan lallaafaan yeroo baayyee hirribaaf mijataadha.
toom taphataa beeysiboolii ogummaa qabudha.
ammallee ala ifa ta'eera.
halkan guutuu dammaqee baradheen ture.
konkolaataan koo badee argadhe.
halkan edaa ho'i qilleensaa zeeroo gadi bu'eera.
wanti badii hin qabu.
kun rakkoo ofumaan furuu qabdudha.
halkan kana nan deema.
dhukkubni kun akkamitti babal’ata?
yeroo hunda maqaa dagachaa jira.
kutaa isaa akka qulqulleessu ajajte.
toom kophaa isaa nyaachuu ni jibba.
tamboo xuuxuu akka dhiisu gorse.
har'a ganama mataa dhukkubbii qabadheen hirribaa ka'e.
xiqqoo waan rifatte fakkaatta.
eenyuutu iyye?
akkas qaroo hin fakkaattu.
toom guyyaa hunda kophee hin uffatu.
afaan oromoon jedhi.
ani walii hin galu.
mataa isaa rukute.
jaalatamaadha.
yeroo baayyee suuqii guddaa keessatti ishee qunnama.
magaalaa albuudaa keessattin guddadhe.
kutaan afaanii barame maaliif akkas nuffisiisaa?
tasumaa waan nama kofalchiisu hin turre.
infuleenzaa ta'uu qaba.
hima kana hiikkaa.
wanti ati gootu komii qofa!
fiilmii faransaayii baay'een jaalladha.
reefu barsiisaa afaan faransaayii kee waliin haasa'ee kutaa isaa keessatti akka gaariitti hojjechaa jirta jedha.
mee haa xumuru, ok?
afaan ingiliffaatiin alatti afaan faransaayii nan baradha.
maallaqa baasuu danda'u caalaa argata.
hiriyoonni koo hedduun bara kana jaappaan deemaniiru.
kun reefuu ta'aa jira jettee amanuu dandeessaa?
dhiita'uun akka gadi bu'uuf jilba kee irratti bubbee kaa'uu qabda.
caalaatti carraaqqii.
yeroo ammaa kana homaa gochuu hin danda'u.
bunni kun hadhaa'aa dha.
guyyaatti nyaata iskuweer sadii yoo nyaattan qaamni keessan humna barbaachisu ni qabaata.
baalli isaa halluu jijjiirrateera.
toomii fi meerii saree lama qabu.
isheenis akka deemtu itti himte.
atm eessa jira?
araadni dhala namaa jiraachuu sanyiiwwan hedduu balaadhaaf saaxilaa jira.
baayyee banaadha.
waan kana caalu nuti hojjennu hin qabnu turre.
walgahiin kun ji'atti al lama gaggeeffama.
baabura socho'u irraa utaaluun balaa qaba.
keekii tokko qabaachuun naaf wayya.
badhaasa kamiyyuu fudhachuuf garmalee of boona ture.
sanduuqa eegumsaa qabduu?
dhukkubsatte fakkaatti.
as dhufuun dogoggora ture.
amma wanti hundi haala gaariin deemaa jira.
toom waa'ee karoora dhuma torbee dhufuuf qabu sitti dubbateeraa?
haadha kee sobdee beektaa?
harka kootti of darbatte.
yeroo konkolaataa oofan muuziqaa akkamii dhaggeeffachuu jaallatta?
kootiin isaa olka'aa dulloomeera.
waa'een faashinii na hin dhibu.
kana gochuu qabna jedheen yaada.
namni hundi si jaallata.
obboleessa hin qabdu turte.
isheen afurtamaa ol akka taate beekamaadha.
adeera baankii keessa hojjetu qaba.
waan guddaa miti.
toom qubachuu dide.
yeroon oomisha kana itti dhiyaannu sirrii natti fakkaata.
toom beekamaa ta'uu barbaade.
hospitaalli naannoo kanaa jiraa?
eessa akka jiran beekuu barbaada.
biskileetii koo argachuu hin danda'u.
rafaa jiraa?
kaameeraa koo barbaadaa jira.
adeerri isaa waggaa shan dura du'e.
mileniyeemiin tokko jaarraa kudhan kan dabarsudha.
hiika qaba jedheen yaada.
baayyee qabbanaa'aa ture.
hojii gonkumaa hin eegalamnetu xumuramuudhaaf yeroo dheeraa fudhatu.
mee akkuma poostaa kana isin qaqqabeen deebii naaf ergaa.
toom meerii qormaata faransaayii akka hin dabarre akka beeku dubbata.
akkasitti hojjechuuf yaalee hin beeku.
qaama koo nan jibba.
toom homaa gatuu hin barbaanne.
arrabni saree qalla'aa ta'ee itti dhagahama.
mee waan xiqqoo salphaa ta'e haa yaalnu.
muuxannoo kana yoomiyyuu hin dagadhu.
kun mi'aa gaarii qaba.
carraa kana hin darbinaa.
Kana dhabamsiisuu qabdu.
kormaan laga ce'uuf yaaluun gnu sana kiyyootti galche.
toom harka xuraa'aa qaba.
toomii rakkisuu dhiisi.
nama gammachiisa.
eessa qubachuuf deema?
siin addaan kutuu danda'aa?
nageenya keessaniif yaaddoo qabna.
ergasii natti hin dubbanne.
garmalee ofitti amanamummaa qabda.
akkamitti akkas akka gootu sitti himuu hin danda'u.
akka jijjiiramu abdiin qaba.
toom baay'ee hin dulloomne.
gargaarsi koo akka si hin barbaachifne mirkaneeffatteettaa?
harbuu walakkaa haa bitannu.
kitaaba nama hawwatu dubbisaa jirtaa?
hojjettoonni waajjira jaappaan baayyee cimanii hojjetu.
yuunisaayikiliin girgiddaa tokko qofa qaba.
dafnee laaqana nyaanne.
taajjabbii siif qaba jaalallee koo.
dogoggora akka qabdu hin amantu.
kan saree waliin ciisu qamalee waliin hirribaa ka'a.
bataskaanni kun tulluu magaalattii ilaalu irratti argama.
fiilmii gaarii natti fakkaate.
hojii manaa kee hojjetteettaa?
waan hunda dhaban.
bishaan laga kanaa ol ka'eera.
waan maraataa hojjechuuf hin deemnu.
jedheen kolfe qofa.
seerota loogii morman kabajuu qabna — qacarrii keessatti, fi mana jireenyaa keessatti, fi barnoota keessatti, fi sirna haqaa yakkaa keessatti. heerri keenya fi yaadni keenya ol’aanoon kan gaafatu kana.
maariyaam akka argannu kan nu gargaare toom ture.
dhiifama. dagadheera.
isaan na waliin jiru.
toom jeeqamee mul'ata.
warra jaaksan waliin wal bartaniittuu?
konkolaataan hangas guddaa ta'e na hin barbaachisu.
konkolaataan koo ganama kana caccabee hanga jimaataatti hin suphamu.
afaan jarmanii koo baayyee gaarii miti jedheen yaada.
faayinaansii isaa gara gaariitti jijjiirameera.
kanaaf saanduqa argachuu barbaada.
haasaa sana irratti xiyyeeffachuu hin dandeenye.
qabiyyee ilaalta.
xiqqoo eeguu nan danda'a.
sun ibsa baayyee nama burjaajessu ture.
raagaan boruu maali?
eenyu beeka, tarii ayyaana masqalaa boston keessatti akkas hamaa hin ta'u hundumaafuu.
haadha kee eenyutu gargaara?
toom tole jedheera.
bal’ina poligoonii kanaa shallagi.
tamboo xuuxuu akkan dhiisu waadaa koo nan gala.
ariifachuu dandeessaa?
ifa diimaa keessa darbite.
toom ayyaana qillee kabajee hin beeku.
fuula abbaa isaa irratti homaa jechuu hin danda'u.
yaada dhihaate kanaaf sagalee kenne.
mijataa akka taatu ishee amansiise.
mee asitti haa dhaabbannu.
akkam qorri kee?
toom haqa akka hin qabne nan beeka.
mee of eeggadhaa.
eessaa akka dhufan beektuu?
ergama kana itti gaafatamaa ta'eera.
kitaabni kun xiqqaadha.
innis sadarkaa sana dallaa sanatti kaa'e.
gammachuu fakkaata.
barsiisaa ta'uuf waan barbaachisu waanan qabu natti hin fakkaatu.
ulfaatina qaamaa dabalaa jira.
yeroo baayyee daataa isaa sirrii miti.
waxabajjii digdamaffaati.
harka keessan yeroo baayyee dhiqadhaa.
nyaata kooriyaa kan mi'aawaa hin taane tokko tokko nyaachuu barbaada.
yeroo sana hordofuu dhabe.
afaan faransaayii faransaay qofa keessatti hin dubbatamu.
toom doolaara 500n kaameraa bite.
summii akka hin taane qofan mirkaneeffachuu barbaada.
garee guddaa qabna.
toomii fi meerii haala kana irratti mari'achaa jiru.
yeroo hedduu awurooppaa daawwateera.
toom gargaarsa keessan barbaaduuf deema.
iccitii ofumaa dhoksite.
bara kana ayyaana dhalootaa hin barbaadu.
amma akkas gochuuf yeroo hin qabnu.
tasgabbaa'uuf yeroo natti fudhate.
akka barattu ilaalaa ture.
guyyaatti sa'aatii muraasa marsariitii koo kunuunsuun dabarsa.
obboleessi koo daa'imaa ammallee siree isaa jiisi.
gaaffii yoo qabaattan na qunnamaa.
daa'imni sun maaliif boo'a?
kun obomboleettii tropical dha. yeroo dhiyootti ni xumurama.
namni si qunname jiraa?
dadhabbiin qabaadhus hojii koo itti fufe.
ani faayidaa hin qabu.
kiraan ji'atti meeqa?
halluun shamizii keetii natti tola.
toom hirriba gaarii dhabuun isaa nama hin ajaa'ibu; guyyaatti hanga buna kudha lamaa dhuga.
gargaaruuf yaalaa jirra.
dhiheenya kana wanti tokko mudate.
televijiinii irratti wanti gaariin hin jiru.
kana waanan dhaga'e miti.
gaaffii fayyaa muraasa yoon si gaafadhe gaariidhaa?
mee bishaan koochoo tokko naaf fidaa.
feeraarii kan oofudha.
namoonni tokko tokko ammallee cirrachaan marga muratu.
rakkoo natti hin fakkaatu.
covid-19 si qorachuu danda'aa?
oduun kun bu'uura hin qabu ture.
al tokko gahaadha.
maaliif tooftaa adda ta'e hin yaaltu?
miila gaara sanaa gahan.
saree kee hanga mukaatti sansalataan hidhamee tursi.
yeroo dheeraa hin qabnu.
namni sodaate hin fakkaatu ture.
dhaabbatichi akka har'a jiru kana taasiseera.
mee waa'ee isaa nuuf himaa.
duraanis akkas gootaniittuu?
hin beeku garuu baruuf deema.
dubartoonni maaliif bald hin ta'an jedheen yaada.
doktora taatee gooftaa?
sa'aatii meeqatti jalqaba?
ija kee cufadhuu waan dhageesse natti himi.
joystick si barbaachisa.
toom qondaala mana amala sirreessaati.
kana ofirratti gochuu hin dandeessu.
hin taa'uu?
sun haasaa baayyee gaarii ture.
asitti namni hafe hin jiru.
nuti ni rifannee jirra.
halkan edaa kubbaa miilaa ilaaluun na gammachiise.
irbaata nyaachuuf turuu hin dandeenyu.
mee tarkaanfii isaa isiniif barreessa.
rikardii cabseera.
qorannoon kun daandii du'aa irra ga'eera.
akka addunyaatti yaadi, akka naannootti socho'i.
timaatimni kuduraa malee firii miti.
toom nama suukaneessaadha.
amma toom arguun na barbaachisa.
fakkiin kun kanaan dura gurguramee jira.
intalti farda ishee gaarummaadhaan ilaalte.
ani taphataa cheezii baayyee gaarii dha.
ati guddaa fakkaatta jedheen yaada.
si waliin hojjechuu hin danda'u.
afaan faransaayii barachaa jirtuu?
saree ajaa'ibaa akkamii!
nama akkamii sitti fakkaata?
abdii lubbuun jiraachuu hunda dhiiseen ture.
nama dhufeen akkan bahe itti himi.
ani nama lafa kanarra gammachuu qabudha.
namni morme, hojii dhabe.
halkan kana maal nyaanna?
saroonni ammayyaa hantuuta hin nyaatan.
carraa hundaan kaabinee ni kufa.
guddina agarsiifneerra.
toom akkas godha jedhee hin amanu.
booda kaffaluun barbaada.
qorqorroodha.
dhugaa jiru itti himuu qabda.
ani ogeessa elektirikii ti.
yaadni isaa baayyee barbaachisaa natti fakkaata.
hiriyaa koo hospitaala jiru daawwachuuf deema.
borsaa sana baattee gara kutaa keenyaatti deeme.
xiyyaarri kun olka'iinsa meetira kuma 10 ol ba'eera.
maaliif baratta?
gonkumaa akkan hin fuudhin karoorfadheera.
tokko barbaada!
toom maaltu mudate?
siin argadha.
miira urgaa'uu gaarii qaba.
bosona keessaa karaa keenya ciccirre.
toom maariyaam ni argata.
har'a waan tokko hojjechuun natti hin dhaga'amu.
dhiheenya kana hirriba gaarii rafaa jira.
ani sareen ciniinee hin beeku.
yoon barbaadde ammas sana gochuu nan danda'a.
aariin koo dhabe.
kunis galmee jechootaa guddaa mana kitaabaa kana keessa jirudha.
wanti hundinuu sirritti akka milkaa'u nan barbaada.
toom osoo hin ajjeefamin dura akka malee reebameera.
barachuuf yaalaa jira.
kophaa isaa bosona keessa jiraata ture.
dhumarratti maallaqa argate.
Dhohinsa booda namoonni sadiin mana nyaataa keessaa laamsha'anii yeroo ba'an nan arge.
lola hin sodaadhu.
hiyyeessa ta'uutti hin qaanfatu.
hojii kee dhiisuuf yaaddee beektaa?
amma baay'ee mijataa natti dhaga'ama.
toom barataa waggaa lammaffaa akka ta'e nan beeka.
boqonnaarra ture.
akkamitti akkas taʼe?
toom yeroon isaa gahe.
akka ani beekutti hanga ammaatti hin heerumne.
toom konkolaataa isaa keessatti du'ee argame.
mucaan kun kiisha isaa keessaa abaaboo qaba.
qormaata irratti akka gaariitti waanan hin hojjenneef warri koo na daaku.
kabaja na dhabdee hin beektu turte.
haala qilleensaa ho'aa kanaan gammadaa jira.
obboleessa kee irraa adda si baasuun nama rakkisa.
seerri ala ta’e hin jiru.
poolisichi namicha harka isaa qabate.
nama tokkollee akkan hin mufachiifne abdiin qaba.
toom ol bahee dubbisaa jira.
toom kophee uffatee ture, garuu soksii hin uffannee ture.
kootiin sun akka gaariitti ni simataa?
kanaaf ingiliffaas ni dubbattaa?
hanqina maallaqaatiin biyya alaa barachuu hin dandeenye.
ammatti maal akkan godhu hin beeku.
irbaata booda maal gootan?
toom qormaata kana akka darbu nan eega.
balaan jiru kanuma.
ji'atti si'a sadii rifeensa ni mura.
waa'ee kanaa waan hunda waan beektu fakkaata.
eessaa jalqabna?
kana akka natti godhan hayyamuu hin danda'u.
aniifi maariyaam michoota gaarii taane.
inni garmalee abshaala waan ta'eef yaaluuf hin danda'amu.
balaa isa mudatee duubatti deebi'e.
waan gootan hunda hin kolfinaa.
mootora konkolaataa nan walitti qaba.
maal uffatte turte?
dhugaa fi soba gidduu garaagarummaa adda baasuun nama rakkisa.
boru galgala affeerraa qabna.
dhukkubni biyya alaa akkan hin deemne na dhorke.
har'a of miidhe.
buufata sanatti dhihoo jira.
inni akkas garaa hin qabu.
wiixata itti aansee isniina ta'a.
maqaan waliigalaa prozac fluoxetine jedhama.
eessatti ishee argite?
yoo qilleensi qulqullaa'e bosona keessa deemna.
akka waan homaa hin taaneetti haasa'uu itti fufe.
ilaaluu qabna jedheen yaada.
deebii murtaa'aa isarraa argachuu hin dandeenye.
yeroo hundumaa toom barsiisaa taʼa jedheen yaada ture.
hojii yeroo muraasaa qabdaa?
kana gochuu qabda.
dhuguma toom akka injifatu ni amantaa?
walakkaa isaa naaf kenni.
yeroon mana barumsaa ga'eera.
miidhaan hangamiitu raawwatame?
ani sirratti haaloo hin qabu.
daa'imni amma sardamaa jira.
dhuma torbee qofa wal argina.
guyyoota kanatti hojii gaarii argachuun rakkisaadha.
toomis ni gammade.
toom gurra meerii keessa waan tokko xuxxuqe.
toom foon adii malee homaa hin nyaatu.
halkan kana hiriyyaa durii tokko arguuf deema.
warra koo biratti deebiʼeen jiraadhe.
maaliif akkas gaddite fakkaatte?
kitaaba dhabe.
yoo isin hin dhibne boorsaa keessan sakatta'uu dandeenyaa?
caalaatti gara dubbii fi kallattiin wal qunnamsiisuun nama hunda ni gargaara ture.
namni qaama saalaa dhiiraa fi bifti isaa diimaa taʼe tokko boorsaa harkaa maariyaam butee namoota walitti qabaman keessaa bade.
ho'i na ukkaamsaa jira.
baandiin rock sun mataa na dhukkuba.
borsaa fi paaspoortiin koo na jalaa badeera.
akkasitti dubbachuu dhiisaa.
afaan faransaayii koo baay'ee suukaneessaadha.
ganama kana baay'ee yeroon booda ka'e.
daftee jalqabuu qabda.
galgala kana yeroo gaarii dabarseera.
deebisee na hin barbaachisu.
mee harka koo gadi dhiisi.
bineensonni xixiqqoo tokko tokko kallattii hundaan akka baqatan arge.
ani nama surfer ta'edha.
guddinni dhiheenya kana qoricha irratti argame kan nama dinqisiisudha.
ayyaana masqalaa hawwii guddaan eeggadha.
hiriyoonni koo tokkollee faransaayii hin dubbatu.
faarfannaa sana mataa koo keessaa baasuu hin danda'u.
konkolaataan kun utubaa bilbilaa rukute.
waan hunda waliif qoodne.
eeguu qaba.
waan nama hawwatu fakkaata.
shubbisaa ta'uu barbaadda jedheen yaade.
Teessoo irra taa'i.
kitaabni kee sun?
ameerikaa keessa jiraanna.
toom baay'ee hojiin kan itti baay'ate fakkaata.
waan fedhe haa ta'u si cinaa dhaabadha.
dhimma tokko irraa gara mata duree biraatti utaale.
maariyaam dhuguma intala baayyee bareedduudha.
maaltu ishee mudata?
poolisiin daqiiqaa kamiyyuu as ni jiraata.
sana yaaleera.
maal akeekkachiisaa jirta?
qophii imala kanaaf gootan xumurtaniittuu?
waan qabaadhu hunda qabadhee manaa bahe.
toom irraa dhaabbadhu.
jireenya kee harka ishee keessa galchuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
waan ajaa'ibaa natti fakkaate.
sun kana booda baay'ee barbaachisaa hin fakkaatu.
ayyaana qillee yeroo hammamiif buuta?
akka ati sodaatte hin argan.
yeroon guddachaa ture beekamaa taʼa jedhee yaadee hin beeku.
anaafis hin hojjenne.
of hin mul'atin.
kana booda hirriba natti hin dhagahamu.
furmaanni iskiriinii maali?
shaayii qorraa dabalataa ni barbaaddaa?
kuusaa qilxuu koo arguu barbaadduu?
mana fincaanii cufuu ni dandeessaa?
innis fiige sadarkaa ol ba'e.
asitti tamboo xuuxuu nan danda'aa?
jaallatamuu qofan barbaada.
manni sun adii dibamee ture.
osoo hin jalqabin dura hojiin kun hangam barbaachisaa akka ta'e jechoota muraasa qofan dubbadha.
konkolaataa keessa haasofne.
sun badii koo hin turre.
teessoo sadii qabachuun barbaada.
toom sobee hin beeku.
waggoota kudhan keessatti lakkoofsi hojjettootaa dachaa lama dabaleera.
ilmi namaa oksijiinii malee jiraachuu hin danda'u.
ogummaadhaan invastimantii gochuun qabeenya guddaa kuufatte.
gurgurtoonni konkolaataa fayyadame tuuta maqaa gaarii hin qabneedha.
namni walii hin galle hin jiru.
har'a ganama barii hirribaa ka'e.
maqaan kee tarree keessaa hafe.
ganama har'aa irraa eegalee qoonqoo natti siqxee jira. qorqorroo qabadheera jedheen yaada.
turkii sanas cilee.
waan dhuguma ta'e itti himuuf yaalaa ture, inni garuu gabaabsee na kute.
gurbaa sana hin beeku.
namoonni gargaarsa keessan barbaadan as jiru.
waan ajaa'ibaa fakkaata, garuu dhugaadha none the less.
yoon hin hojjenne hojiirraa ari'ama.
boru akka dhufu mirkanaa'aa dha.
akkasitti ta'uu qaba.
xiqqoo dafee jira.
furtuu koo kutaa koo keessatti dhiiseen deeme.
sagalee laafaadhaan dubbatte.
karaa hundarra gaarii taʼe sitti agarsiisuu nan dandaʼa.
waliin faarfadhaa.
hidhiin koo fiigaa jira.
badii narra kaa'uuf yaale.
kutaa sana keessa namni tokkollee hin turre.
dogoggora akka ta'e abdiin qaba.
afaan faransaayii barachuu kanan jalqabe yeroon umuriin koo waggaa kudha sadii ture.
hiriyoonni koo guyyaa tokko na arguuf achitti dhufan.
toom jeequmsa kan qabu ture.
buna sanatti sukkaara xiqqoo itti dabale.
wanti biraa hojjetamuu danda'aa?
nyaata jal'aa nyaachuu dhiisuuf humna fedhii osoon qabaadhee natti tola.
itti gaafatamummaa kan qabu sidha.
anillee waan siif qaba.
sun soba.
toom hojiin akka itti baay'atu godhi.
ani taa'ee turuun filadha.
wanti tokko morma ishee akka tuqu itti dhaga'ame.
maal akkan balleesse hin beeku.
jechoonni diimaan jala sararaman hundi qubee isaanii sakatta’amuu qabu.
baabura isa dhumaadhaaf yeroon isaanii gaʼan.
akkaataan ati taa'u waa'ee uumama kee waan guddaa hima.
toom olka'iinsa sodaata.
halkan kana roobni ni rooba.
waan ati gaafatte hunda raawwadheera.
gaaffii yoo qabaattan harka mirgaa ol kaasaa.
toom maaliif nama kamiyyuu ajjeesuu barbaada?
lamaan keessan baay'ee akka gammaddan abdiin qaba.
akkas gochuu akka dandeessu mirkaneeffatteettaa?
Toom afaan Faransaayii dubbachuu eessatti barate?
lubbuu koo na baasuuf jedhe.
akka hamma hojii hojjetteen kaffaltiin siif kaffalama.
guyyaa dhaloota koo akka ta'e akkamitti barte?
toom konkolaataa haaraa taʼe tokko bite.
ijoollee dhiiraa meeqa qabda? "ani tokko qofa qaba."
na waliin haasa'aa!
lafti aduu keessa naanna'a.
yoo gaafatte ni dhufti.
amma ibsaa dhaamsaa.
mee dhiqadhaa.
namni hundi ni hubata?
toom hidhamtoota 3,000 ol du'aan adabaman keessaa tokko.
saalmoonni ilmoo dhalchuuf gara oliitti dambali’u.
torban torbaniin gara fiilmii nan deema.
xiyyaarichi galaana keessa bu'e.
eblaaf baay'ee qorra.
ija hawwataa qabdi.
sun dhugaa akka hin taane hubanne.
toom yeroo hunda maaliif akkas dadhabe fakkaata?
kana barbaadde mitii?
furmaata gaarii yaadde.
lagni kun naannoo guutuu lolaase.
daandiin sun suuta gara haroo sanaatti qaxxaamura.
kana hunda eessaa argatan?
toom konkolaataa isaa baayyee gaarii ta'ee kunuunsa.
si arguun na ajaa'ibe.
dhiifama si rakkisuu kootiif.
oduu gammachiisaa isiniif qaba.
haasaa sana hordofaa hin turre.
qabeenya isaa hundaaf gammachuu hin qabu.
sun icky dha.
kitaabni tokko kunooti.
yeroon itti yaaduu na barbaachisa.
kutaa jireenyaa keessatti eenyutu piyaanoo taphachaa jira?
maaloo akkasitti naanna'uu dhiistee sekondii tokkoof qofa taa'aa?
jeequmsa kana haa qulqulleessinu.
silaa iccitii sana ifa gochuu hin qabdu turte.
toom ho'a irraa kan ka'e of wallaale.
fuulduraaf waan barbaachisu qopheessuun barbaachisaadha.
kaleessa televijiinii hin ilaalle.
mallattoon urjii kee maali?
yeroon itti gaabbitu ni dhufa.
organiin taphachuu jalqabe.
muuzaan kun bilchaataniiru?
kutaan aartii kun?
ulfaatina qaamaa tokkollee hin hir'isne.
boru ni deemna, haala qilleensaa yoo hayyame.
haalli rifeensa kee haaraan natti tola.
yeroon mana gahu bilbila siif kenna.
kun karaa sirrii miti.
mee suuta jettee irra deebi'uu dandeessaa?
ani furdaa sitti fakkaataa?
ani akka kee yeroo bilisaa hin qabu.
barri kun bara addaa ture.
toom waan itti gammadu fakkaatee akka ture beekamaadha.
sanduuqa sana banuuf furtuu si barbaachisa.
bu'aa argameen itti quufan.
sababa isheen na dhibe.
ganama rifeensa koo shampoo hin godhu.
akkas dafee gara manaatti akkan deebi'u yaadee hin beeku.
manni tulluu irra dhaabbate baayyee dulloomeera.
yaadni keessan baga nagaan dhufte.
kitaaba koo haaraa irratti hojjechaa jira.
gonkumaa akkas gochuu hin dandaʼu ture.
toom tasgabbaa'aa miti.
akka gaariitti hin deemne.
Ani tokko hin qabu.
osoo karoora sana itti hin himne ta'ee natti tola.
hidhii koo daldala kee keessa galchuu hin barbaadu.
toom umurii isaa isa hafe mana hidhaa keessatti dabarsa.
na fudhatu.
akka siif hubattu tilmaame.
isin keessaa kamtu injifata jedheen yaada.
namni toom waliin jiru hin jiru.
waan hunda haquun yaada gaarii hin ta'uu?
toom qeeqamuu hin jaallatu.
biskileetiin koo flat qaba.
dallaan kun furdina meetira lama qaba.
kana irratti ga'umsa qabda.
innis abdii kutate.
maallaqa baasuu turan.
hiriyyoota waliin jirta.
baaburri yeroon ni dhufaa?
osoon akkas gochuu danda'ee natti tola.
homaa hin qabdu.
sun galma magaalaa ta'uu qaba.
sa'aatii koo irratti wanti tokko akka dogoggora ta'e sodaadha.
toom boostonitti afaan faransaayii barsiisa.
keessi isaa dukkanaa'eera.
nuti balali'aa jirra.
Akka tasaa wanti jedhamu hin jiru.
anis nan argama.
dhukkubbiin osoo dararamaa jirtuu ishee mudate kan hin yaadamne ture.
yaalii illee gochaa jirtaa?
callisuu dandeessaa?
namoota walitti qabaman keessaa ijaan ishee dhabe.
osoon waan biraa nyaadhee natti tola.
maal dhabuu qabda?
sun gaaffii madaalawaa fakkaata.
gaazexaa dubbisuu ni jaallata.
paayii qamadii tokkon nyaadhe.
kun hoteela gatii salphaa miti.
sochii qaamaa nan godha.
namoonni jaappaan akkasitti yaaduu barbaadu.
anis bilbila balbalaa bilbile.
akkas jechuu koo hin yaadadhu.
obboleessa angafaa tokkoo fi obboleettii quxisuu tokko qaba.
filannoo hin qabu. ani gochuun qaba.
gabaasa kana koree kanaan qophaa'aa jira.
dargaggoonni hiriyoonni gaaʼelaa kun saanii tokko irraa nyaatan.
toom amma umuriin isaa waggaa sadii taʼeera.
furtuu mana koo dhabeera.
ani akkas hin fakkaatu.
hariiroon biyyoota lamaanii waggoota darban keessatti dabalaa fi hir’achaa dhufeera.
rifeensa koo akka murtu nan barbaada.
hidhamuu mala jechuun gonkumaa natti hin dhufne.
bulchiinsi madda galii biraa barbaaduu qaba jechuun falma.
yeroo kufe of miidhe.
deebiin toom kenne dogoggora.
deebii isaa waanan beeku natti fakkaata.
Maal fakkaata ture?
kana booda isa hin amanu.
walgahii haquu hin dandeessu.
isin gootota.
maqaa fi lakkoofsa balalii keessanii maaloo?
qoosaa sana hin arganne.
garmalee hin mijatinaa.
toom akkas akka goonu abdii qaba.
toom du'eera mitii?
unka kana guutaa.
qonna kutaa new york keessatti argamu tokkotti walitti qabamanii turan.
loltoonni sooviyeet afgaanistaan keessaa bahuu jalqaban.
ergama fiiguu qaba.
imalaaf qophii taasisaa jira.
abbaa konkolaataa fudhadhee konkolaataa oofaa jira.
sa'aatii torbaatti ciree nyaadha.
caccabsite.
mana hidhaatii baatee hanga yoomiitti?
har'a akka gaariitti hin deemne.
dhiifama garuu naaf hin galle.
waan waraqaa irratti barreeffame adda baasuu hin danda'u.
bashannansiisaa ta'uu hin qabu jedhamee yaadame.
barnoonni boru eegala.
yoo dhangala'aan jiraate hoo?
dhoksaan qabachuu hin barbaanne.
ati of faallaa waan jirtu natti fakkaata.
karoorri koo dhuma irratti fudhatama argate.
afaan ingilizii dubbata.
har'a waaree booda nan jalqaba.
guyyaan sun guyyaa gaarii waan tureef duumessi samii keessa hin turre.
yoom akka as gahu hin beeku.
afaan ingilizii dubbachuun baay'ee natti ulfaata.
toom kitaabota na caalaa baay'ee qaba.
hunduu achi jira.
waan na barbaachisu argadheera.
kun obboleettii koo quxisuuti.
toom xaa'oo gurgura.
anis waliin taphadha.
mee gara baankii deemaa.
kaartaa na barbaachisa.
ji'a sadiif waliin deemne.
silaa akkamitti taʼuu dandaʼa ture?
kun kan kooti jedheen amana.
ati gonkumaa naaf bilbiltee hin beektu.
toom kana akkan godhu na taasisaa jira.
kana irratti xiqqoo bal'inaan ibsuu dandeessaa?
wanti nu barbaachisu leverage dha.
dhiifama akka gootuuf ishee kadhate.
waraanni kun qorannoo isaanii xumura itti fide.
kanatu naaf hin galle.
walaloo sana qalbiin barate.
ani sirriitti akkas jedheen yaadaa ture.
yeroo caalaa wanti gatii guddaa qabu hin jiru.
waa'ee koo wanti beekuu qabdan tokko yeroon eeguu irratti obsessed ta'uu kooti.
dafanii achi gahuu hin dandeenye.
dafee toomii wajjin wal baruu nan barbaada.
har'a maaliif namoonni baay'een asitti argamu jedheen yaada.
maallaqni naaf hin dhibu.
maallaqni nu dhumeera.
tapha guddaa taphachaa jirta.
kun nama ajaa'ibsiisa.
meeshaa waraanaa miti.
namoonni gara waggaa 70 qofa jiraatu.
toomiin afaan faransaayii nan barsiisa.
maal jettu?
nuti hojjenne.
wanta beekuu qabnu akkamitti arganna?
yeroo tokko tokko bilbilli ishee irraa naaf bilbila.
manni nyaataa gaarii meeksikoo argadhe.
re'ee fi kanaarii caalaa wal hin fakkaatu.
kana gochuuf karaan salphaan jiraachuu qaba.
seemisteera tokkotti kitaaba barnootaa irratti maallaqa meeqa baafta?
yoo ayiskiriimii naaf bitte dhungannaa siif kenna.
yoo xiqqaate waan mana barreessitu ni qabaatta.
yoo balaan tasaa mudate 119 bilbilaa.
obboleessi koo doolii daa'imaa nama hawwatu naaf kenne.
toom nama ibidda dhaamsudha.
jecha galmee jechootaa keessaa barbaadeen ture.
tatoeba jechuun afaan jaappaaniin "fakkeenyaaf" jechuudha.
konkolaataa ispoortii koo isa haaraa duubaan, 'clunker' durii tokkotu dhaabatee ture.
toom ajjeechaaf gargaaraa ta'uu isaatiin hidhaa waggaa kudha shan itti murtaa'e.
kufaatiin isaa na waliin wal hin qabatu.
hanga sa'aatii walakkaa mana ta'uuf deema.
ijoollee kunuunsaa.
naaf barreessi.
isniina darbe goolfii taphanneerra.
kana gochuuf mirga qabu.
yeroo maraattu akkanatti namatti tola.
taphataan ati jaallattu eenyu?
wanti barbaachisaa ta'e nagaa ta'uu kee qofa.
hammam eeguu qabna?
maaliif akka hin argamne ibsa hin kennine.
kun maal jechuu akka ta'e hunduu akka beeku abdiin qaba.
suutaan kun akka qulqullaa'u nan barbaada.
sana dhiisaa.
xiyyaarri kun ka'uuf jedha ture.
gargaarsa keessan eegaa jira.
Tapha kana keessattis taphatteetti.
by the way, meeqa keessantu diary qabachaa jira?
akkamitti gara paarkii deemte? "otobusiidhaan."
toomii fi meerii injifataniiru.
namni hundi gatii isaa qaba.
gargaaruun na hin dhibu.
akka durii teenisii hin taphadhu.
waan ani jedhu namni hundi akka dhaga'u nan barbaada.
akkasitti jilba koo miidhame.
namni arguu hin danda'u.
maaliif hojii sanaaf hin iyyanne?
toom duraan barsiisaa faransaayii akka ture beektaa?
sanduuqa ofii kootiif nan tolcha.
toom maaliif akka as jiru naaf hin galle.
poolisicha gaafadhu.
Himni kun maal jechuudha jettanii yaaddu?
ilbiisota kana afaan oromootiin maal jettu?
carraa isa arguuf argadhe darbe.
toom argachuuf nan gargaara.
humna isaa dhumeera.
miillaan deemuun ni barbaaddaa?
duraan nyaadheera.
karoora keessan keessatti na dabalaa.
lafeen qurxummii tokko qoonqoo koo keessatti qabame.
gargaarsa isaanii lakkaa'uu hin dandeessu.
dhumarratti akka injifattu hin shakkisiisu.
dhaabbata kanaaf hojjechuun natti tola.
waan qorraa nyaachuu hin qabdu.
maariyaam halkan shamarranii ba'uu qabdi turte.
namni maaliif na dhungata?
ariifadheen balbala cufuu dagadhe.
kennaa siif bitachuu dagadheera.
maaliif hin hojjenne?
afaan faransaayii barreessuu dandeessaa?
walaloo tokko barachaa ture.
dhukkubbiin xiqqoo hir'ateera.
ani akkas jedhee barreessee?
rakkoo walxaxaa ta'edha.
sun waggaa tokko dura qofa ture.
caalaatti beekuu qabda.
sun waan nama hawwatu natti fakkaate.
namoonni na ilaalan hin jaalladhu.
akkas gochuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
kiyyootti kufne fakkaata.
ganama kana maaliif miira hamaa keessa akkan jiru hin beeku.
tapha na waliin hin taphatinaa.
yeen kuma tokko gahaadhaa?
obomboleettiin kun gara obomboleettii guddate.
toom baay'een dhabe.
yeroo hedduu hawaayi dhaqxeetti.
ho'i kun kan hin danda'amnedha.
hunduu lubbuun hafe.
an nagaadha. ati hoo?
sa'aatii sadiitti as ga'u.
dhuguma waan xumurame natti hin fakkaatu.
yoo hin nyaatin ni duuta.
toom kana keessaa tokkollee natti hin kaasne.
mee kanaan dura siif barreessuu dhabuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
kanatu si dogongora.
balaa isa akeekkachiise.
toomii fi meerii faarfannaa meeqa waliin faarfatan?
osoo isa hin bilbilin dura mana akka jiru mirkaneeffachuu wayya ture.
maariyaam uffata halluu diimaa qabu uffatte.
saffisaan deemuu akkan danda'u nan beeka.
xalayaa sana irra deddeebi’ee dubbise.
nama afaan faransaayii dubbachuu danda'u beektu?
itti gammade.
abbaan koo yeroo baay'ee hojii bohaartii isaa irratti dabarsu.
si micciiruun danda'a.
foddaan banamee rafe.
yaada qofa.
nagaa gaafachuuf qofa achi dhaabadhe.
yeroo ammaa kana biiraa dhugaa jira.
dafqi tokko fuula isaa irratti uumamuu jalqabe.
maal gochuuf deemna?
sanduuqa kukii tokko bitatan.
konsartii muuziqaa golee kana subscribe gochuufan jira.
gorsa isaa hordofuu diduun ishee hin oolu, sababiin isaas isa hin jaallattu.
sana irratti mirkanaa'aa miti.
gargaarsa bira darbee jira.
dukkaanni dhiyoo jiru eessa jira?
boqonnaan kun yaad-rimeewwan ji’oomeetirii irratti kan xiyyeeffatu ta’a.
mataa kee hin rukutin.
jaakkeetii isaa hookkoo irratti fannise.
afaan faransaayii baradhe.
waan fedhe haa ta'u, ani achitti argama.
yeroo dhumaaf yoom qorannoo qaamaa goote?
hamma xiqqaa dubbatame, gaariidha.
balbala banaa.
jecha keenya eegnee.
toom amma balbala banaa jira.
kana nan hayyama.
guyyaa guyyaan sa'aatii kudhaniin nan ciisa.
toomiin akkan isa jaalladhu itti hime.
rikardii addunyaati.
yeroo tokkotti saanduqa ja'a qabatee deema ture.
toom murtee isaa isniina kaleessaa beeksiseera.
deeskii irra abaaboo tokkotu jira.
waraqaan dhiqachuu inkii xuuxa.
waan hojjetamuu danda'u natti hin fakkaatu.
gowwaa natti fakkaataa?
sun nama jeeqa.
kana booda eeguu dhiisuu dandeessi.
yeroo ammaa kana akkanatti hojiin qaba, toom.
buufata xiyyaaraa keeneedii dafee waaree booda gahuun barbaada.
garee gaarii ni hojjenna.
yoo asitti sitti hin tolle ta'e bahuu dandeessa.
afaan kee qabi. yoo kana hin goone ta'e gadi darbatamta.
tuquuf hin deemu.
asoosamoonni akka durii dubbifamaa hin jiran.
tooftaa haaraa tokkon baradhe.
nyaanni suuqiiwwan gurguddoo irraa bitannu harki caalaan isaa garmalee kan kuufamedha.
ganna shamizii suufii uffadha.
waan kana hunda ofirraa baasuu qabna.
halkan edaa maal hojjechaa turte?
tokkoon tokkoon keessan nan beeka.
dhaggeeffachuu kee itti fufi.
ani ishee waliin wal argee hin beeku.
hundi keenya xiqqoo loco taane natti fakkaata.
namni tokko natti himuu isaatti gammadeera.
akkas nama gammachiisa jedhee yaadee hin beeku.
dhuguma asitti kan afaan faransaayii hin hubanne ana qofa?
saree hamma kana akka qabdu hin beeku ture.
Baay'ee dadhabee waanan tureef dafeen ciise.
ija koo cufadhee sana gochuu nan danda'a.
baajata toom tilmaama hedduu of keessaa qaba ture.
keessattuu guyyoota roobaa isa dhabdi.
hojiin yeroo muraasaa muuxannoo gaarii natti fakkaata.
hanga xumura konsartii sanaatti hin turre.
hanga sanatti ture kan inni dhugaa bare.
hariiroon keenya waan dhumeera natti fakkaata.
rakkoo qabu.
ani dhukkuba infuleenzaa qaba.
walaleessaan kun dubartii jaallatu kanaaf fedhii gubaa qabu ibseera.
saree kunuunsuu qabda.
kun kana booda waan nama kofalchiisu miti.
doktarri karaa irra jira.
gatiin isaas gibira dabalata.
buddeenni hafee jiraa?
shamarran daraaraa walitti qaban.
guyyoota kanatti baay'een hojiin qaba.
toom ammallee dammaqee jira.
toom meerii asitti akka isa eegdu gaafate.
baay'ee bashannanne.
kun akkamitti akka hojjetu naaf hin galle.
walgahiin kun sababa obomboleettii kanaan haqame.
ati haadha koo miti.
farda akka yaabbatu amansiisuu hin dandeenye.
nama hundaatti ni qoosa.
foolli isaa obomboleettii kanaan miidhameera.
kun waan kanaan dura barreessite caalaa wayya.
balbalaaf tolchee miliquuf yaale.
waan beeku hunda poolisiitti hime.
xiqqoo hin dadhabne.
yeroo intalli isaa dhalattu waggoota torbaaf nagaanoo keessa jiraachaa ture.
mataa hanga miilaatti ijaan na ilaale.
qufaan koo hammaataa dhufeera.
foon yeroo ammaa baayyee qaaliidha.
toom qonnaan bulaa natti fakkaate.
haala kanaan jireenya kee jiraachuu hin dandeessu.
osoon maallaqa gahaa qabaadhee kaameraa kana bitachuu nan danda'a ture.
waldaa faarfannaa lallabaa jirta.
sun nama aarsu mitii?
hanqinni daldalaa ameerikaan jaappaan waliin qabdu dhuma hin qabu.
toom arguuf dhufeera.
maal jechuu akka barbaadde naaf hin galu.
amma bahee jira.
toom arjaa akka ta'e nan beeka.
namoonni gurguddoon of gidduutti haasa'aa turan.
haati toom lammii kanaadaati.
dhimma kana laaqana booda haa fudhannu.
gaaffii deebisuun xumurree jirra.
wanti ani nyaachuu hin qabne jiraa?
nama jaamaa hin beeku.
fiilmii gaarii dha.
afaan alagaa kamiyyuu ni baratta?
mana barumsaa osoon hin deemin dura kutaa koo qulqulleessuuf yeroon gahaa akkan qabu mirkanaa'aa miti.
murtoo suukaneessaa taʼe tokkon godhe.
catnip maaliif cats nuts oofaa?
kun doonii ani irra deeme hunda caaludha.
kootii koo argiteettaa?
maaliif muslima hin taane?
sun akkas ajaa'iba?
toom waa'ee kanaa hin yaadda'u.
ija isaanii bal'isanii dhaabbatanii turan.
sareen sun waan ija isaa irra kaa'e hunda nyaachuuf yaala.
sa'aatii meeqa akka ta'e yoo ilaalle, suuqiin guddaan sun duwwaa ture.
toom balbala cufee cufe.
daraaraan vaazii keessa jiru bareedaadha.
maqaan fayyadamaa keessan maali?
qorqorroon ni dhufaa?
namoonni lama haguuggii fuulaa uffatan baankii saamaniiru.
liizii mallatteesse.
mee dhugaa jiru natti himuu dandeessaa?
hundi keenya al tokkotti kaane.
maatiin koo hundi isaanii dafanii ka'aniidha.
cdn kun kan ilma kooti.
kana ofumaan gochuu nan danda'a.
dhiifama si shakke.
mana kana keessaa ba'ee na argitan namatti akka hin himne abdiin qaba.
ammallee saaxilamoo jirra.
baay'ee hamaa natti hin dhaga'amu.
sun badii kee miti.
guyyoota muraasa fudhachuuf jira.
yeroo hangamii asitti dabarsuu barbaadu?
homaa hin hojjenne irra wayya.
gaafachuu qaba mitii?
jaalalleen kee eessa jira?
osoon as hin dhufin laaqana nyaadhee natti tola.
sana naaf dhiisaa.
kootiin akkam bareedaa uffatte!
waraanni sun bara 1954tti xumurame.
dhiyeessii ati diduu hin dandeenye siif dhiheessa.
deemuuf murtoo koo murteesseen jira.
daraaraaf baay'ee hin dhimmamu.
eenyutu injifata jettanii yaaddu?
shubbisuu dandeessa mitii?
warri koo natti boonu jedheen yaade.
akka saree fi saree wal lolu.
mee otobusii haa yaabbannu.
inni garaa garaa konkolaachisa.
namoota digdamaaf irbaata bilcheessuuf fedhii hin qabu.
kun sirriidhaa?
dhadhaa tokko tokko qabdaa?
yeroo bilbilli bilbilamu barsiisaan daree xumure.
ana waliin gara mana daldalaa dhufaa jirtaa?
dubbiin kee ummata gara hojiitti akka kakaasu abdiin qaba.
maqaa ishee dagadheera.
Kennaa akkan fudhadhu naaf hayyaman.
waan danda'u hunda gochuuf yaaleera.
hiriyoonni koo tokkollee goolfii hin taphatu.
bakka jirtanitti dhaabbadhaa!
nama mariisisu hin qabu.
sarcasm naaf qusadhaa.
garaa koo cabsaa jirta.
waggaa waggaadhaan hiyyeeyyii ta'aa turan.
tvn cabee jira.
kitaaba kana dubbisteettaa?
mukti mana kitaabaa fuuldura jiru balaqqeessaan rukutame.
sa'aatiin kun jaappaan keessatti hojjetame.
akka gammaddan abdiin qaba.
toom hamma dammaqu eeguun qaba ture.
Ariifachuun qaba!
namni sitti hime hin jiruu?
dureessa ta'uu kee hin beeku ture.
toomii fi meerii dhuma baatii waxabajjiitti booston gadhiisaniiru.
gamoon kun ibiddaan gubachaa jira.
toom konkolaataa biyya alaatii galfame oofaa jira.
ati waan dadhabde fakkaatte.
nama itti garagalu hin qabu ture.
hundi isaanii fakkeessaadha.
suuraalee argeera. "suuraa akkamii?"
buufatni konkolaataa muuziyeemichaaf oolu eessa jira?
baasii gadi buusuun nu barbaachisa.
ni danda'ama, garuu ta'uu hin danda'u.
xiqqoo ho'a qaamaa qaba.
yeroon lafa bitachuuf kana caalu hin jiru.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu dheebotaniiru.
Yeroo booda balbaloonni mukaa sosocho'uu yookiin dhiita’uu waan danda’aniif balballi sun cufamuun rakkisaa ta’a.
gargaarsa tokko tokko malee kana ofirraa harkisuu hin dandeenyu.
dursa waan biraa hojjechuun qaba.
dambalii ulfaatina qaamaa hir'isuuf si gargaaruu qaba.
namoonni naannoo qarqara galaanaa taphachaa jiru.
Kootii kee uffadhu. Ala qorraadha.
toom ijoollee barbaada, maariyaam garuu hin barbaaddu.
lakkoofsa isaa hin beeku.
maraatteettaa?
maal goonee xumurre jettanii yaaddu?
walumaagalatti shamarran xixiqqoo doolii jaallatu.
gargaarsa kamiyyuu siif gochuu nan danda'aa?
Nu waliin deemsa miillaa gochuun hoo?
toom ilma akka qabu beektaa?
maallaqa kanaaf cimee hojjedheera.
miilla gabaabaadhaaf bahuu nan danda'aa?
ciisuu qaba.
toom cd kana ayyaana masqalaatiif naaf kenne.
hundi keenya dogoggora turre.
hundi isaanii baay'ee hojiin itti baay'atu.
koochoowwan kun gatii meeqa kaffalan?
kuufama ni barbaadduu?
dogoggora toom akka hin hojjenne abdiin qaba.
yoom heerumta?
maariyaam guyyaa dhaloota isheetiif kennaa hedduu argatteetti.
yeroo baayyee guyyaa kam bilisa taata?
ergaan jiraa?
gatii kana keessatti laaqana ni dabalamaa?
mana kana bitachuu qaba jettanii yaaddu?
afaan faransaayiin dhaadachuu beektaa?
muuziqaa ayyaana masqalaa baay'een jaalladha.
tokko keenyayyuu yaada isaa kan mormu hin jiru.
toom eessayyuu hin argamne.
ani falfalaatti hin amanu.
ati haala daldaluu hin qabdu.
toomiin akka inni lolu itti fufu itti hime.
yeroo sanatti waa'ee waan tokkoo haasofna turre, garuu maal akka ta'e hin yaadadhu.
wanti ati hojjettu dhiifama hin qabu.
jireenyi koo xumuramuutti jira.
umuriin isaa miila ofiitiin dhaabbachuu danda'eera.
gargaarsa yoo barbaaddan naaf barreessaa.
mana nyaataa sanatti akkan isa qunnamu natti hime.
anis amma gadi bu'e.
dandeettii isaa baay'een amana.
sana gochuun rakkisaadha.
fiigicha kanaan dursaa jira.
yeroo naaritaatti buutu dukkana ta'a.
akkan gammadu barbaaddaa?
kitaaba koo fudhachuuf dhufe.
isaan dureeyyiidha.
sagalee sana dhaga'e.
booda siif bilbila.
maallaqa hangamii akka qabdu irratti hundaa'a.
kaartaa magaalattii nan barbaada.
waan hunda balleessuu hin barbaadu.
ganama har'aa irraa eegalee hojiin itti baay'atee jira.
tokkollee ni barbaaddaa?
ijoolleen kun roobni roobus gara mana barumsaa deeman.
kun anaaf hin danda'amu.
guutummaatti sirrii dha.
maqaan koo maali jedhee na gaafate.
maal gochuu qabda? jettee hiriyaan ishee gaafatte.
toom dhuunfaa daayinamikii qaba.
namoonni tokko tokko maaliif sareen gurraacha carraa hin qabne jedhanii yaadu jedheen yaada.
gargaaruu dandeenyaa?
toom yeroo hunda qarshiin isaa dhaba.
poolii hin qabnu.
ani akeekkachiifame.
dhimma koo miti.
magaalaa xiqqoo awustiraaliyaa tokko irraan dhufe.
komii keessan dadhabeera.
toom gara balbalaatti qajeele.
hiyyeessa ta'uun maal akka ta'e hin beektu.
dhuguma dadhabeera dafee ciisuu barbaada.
uffata jijjiire.
boru hunda keessan waliin wal argina.
naannoo kana waan beektu natti fakkaate.
gargaarsa hin gaafanne.
jireenya keessatti wantoota kana caalaa barbaachisoo ta’an jiru.
kana kophaa kee dandamachuu hin dandeessu.
muka ayyaana masqalaa kee yoom kaa'atta?
isheenis kennaa isaa fudhatte.
kophaa koo gochuu nan danda'a.
isheenis isa waliin gara booston deemte.
rooba keessaa fagaadhaa.
kun hundi hiika maalii qaba ture?
namni as jiru hundi afaan faransaayii dubbata.
ijoollee dhiiraa sana keessaa tokkollee hin beeku.
innis ishee irratti hirkatee "lakki ani hin sobu" jedhe.
nama akka eegdu hin beeku ture.
haalli waliigalticha addaan kutuuf fuula dhumaa irratti tarreeffameera.
toom gara mana barumsaa osoo deemuu meerii waliin wal bare.
dhimma koo miti!
kasaaraa sana bakka buusuun qaba.
Barsiisuu irratti muuxannoo guddaa hin qabu.
yakkamaa ta'uun isaa labsame.
akka ati qulqulluu ta'uu kee nan beeka.
kun akkamitti si ilaallata?
isa waliin dorgommii qabadheen ture.
afaan faransaayii akkan baradhu na gargaaruu dandeessaa?
afaan faransaayii sirriitti beeka.
dhugaa dubbachuun barbaachisaa natti fakkaata.
haati konkolaataa keessa osoo abbaan bittaa raawwatu hafte.
kun kan keenya?
kun bara dhufu jijjiiramuu mala.
akkamitti sababa gaarii akkasii baafatte?
qamisa kee uffadhu.
toom meerii wajjin addaan baʼe.
ammas roobni roobaa jira.
uumamaan afeerraa sana fudhatte.
amma akkas gochuun si hin barbaachisu.
waajjira isaa gara osakaatti jijjiire.
kanaan dura si hin argine?
ruuzii qabnaa?
toom waan shakku fakkaata ture.
intala xiqqoo sana harkaan qabe.
eenyu akkas akka godhe beekuu barbaada.
mooraa keenya duubaa keessa muka ook guddaa tokko qabna.
mee ciree haa nyaannu.
Maallaqa nan liqeessa.
gaaffiiwwan sanaaf harka hin kenninaa.
dafee na barbaachisa.
kan kooti.
namoota hedduu beeka.
toom yeroo muraasaaf krawattii uffata.
amala gara jabeessa qaba.
miila qullaa mana keessa deemuun filadha.
isheen anaaf orma.
barattoonni biyya alaa kilabicha keessa jiraachuu danda'uu?
bishaan gahaa qabna.
akka hubattan abdiin qaba.
toom ammallee maaliif booston jira?
filannoo biraa hin qabdu turte.
ati hin danda'amu.
aniifi ati obboleeyyan obboleessaati.
ayyaana masqalaa gaarii isiniif haa ta'u.
lafa baay'ee uwwifnu qabna.
konkolaachisaan gara manaatti si geessa.
na hubattaa?
Nuuti dhuguma sanas barbaanna?
imalli kun sababa obomboleettii hamaa ta'een haqame.
anis akkuma kee burjaaja'eera.
furtuu konkolaataa keetii naaf kenni.
hamma sooressa ta'aa dhufeen caalaatti barbaada ture.
abbaan manaa maariyaam ishee dhabuu qaba.
akkan akkas hin goone toomitti akkan himu barbaaddaa?
sagalee kee gadi buusi.
dhiifama sa'aatii koo of biraa hin qabu.
bara darbe heerumte.
manni kun beekamaadha.
namni bilbila deebise hin jiru.
ammallee homaa hin arganne.
kukii nan daaku.
hiriyyoota koo argiteettaa?
konkolaataa keessa rafe.
qoqqoodnee haa qoodnu.
barachuuf fedhiin natti hin dhaga'amne.
Imala irratti osoon hin deemin dura rifeensa koo murachuu nan barbaada.
Haroon kun asitti gadi fagoodha.
weellistuun beekamti.
nageenya isheef na yaaddessa.
ayyaana kana irratti nyaata salphaa akkamii nyaachuuf karoorfattaniittu?
toom nama hundumaaf baayʼee gara laafessa ture.
dhibba tokko ta'uuf jiraachuun ishee hin oolu.
magariisa dha.
toom dafee deemaa jira.
filannoo hin qabu.
waan godhu hin qabu.
toom muuziqaa akka gadi buusnu nu gaafate.
maqaadhaan isa beeka malee ijaan hin beeku.
maatiin isaa mijataa taʼee akka jiraataniif halkanii fi guyyaa hojjeta ture.
waan ta'e toomiin beeksisuu qabna ta'a.
toom magaalaa xiqqoo tokko irraa dhufe.
maallaqa opereshinii na barbaachisu kaffaluuf gahaa hin qabu.
yeroon sirba sana dhagahu hundatti waa'ee ijoollummaa koo nan yaada.
hanga inni deemutti achi ture.
toom qulqulluudha.
baayyee cimaadha.
toom akka fuudhu natti hime.
isin gargaaruu kootti gammadeera.
hin xuuxinaa.
sirba wal qabatanii sirban.
kan hunda caalu isa dhumaatif qusanne.
akkasitti jira.
isin lamaan kophaa ta'uu ni barbaadduu?
saawwan sadii qaba. tokko dhiira yoo ta'u, lamaan kaan immoo dubartiidha.
maaltu isin bira jira ummata?
toom daqiiqaa soddomaaf eege.
ergasii eessa dhaqa?
qawwee gadi dhiisaa!
dhukkubsataan akka fayyu mirkanaa'ee dubbachuu hin danda'u.
ani humna hin qabu.
kutaa isaa keessatti taphachaa jira.
kana jechuun maal jechuu akka taʼe beektaa?
ani dheerinni koo toomii wajjin wal fakkaata.
xiqqoo qofa hirriba qaba jedheen tilmaama.
ruug kun hojii daa'immanii osoo hin fayyadamiin hojjetame.
maashinicha fayyadamuun natti ulfaate.
kana qofatu na barbaachise.
tiyaatirri sun jam-packed ture.
dhugaa sitti himuuf, ani toomii hin jaalladhu.
abjuun koo akka taphattuu hooliwuud keessatti hojjechuudha.
yeroo xumuramu naaf bilbilaa.
windows version itti aanu dhuma baatii kanaa dura bahuun isaa waan hin oolle natti fakkaata.
dooniin liqimfamte dhiisanii deeman.
toom keesii biiraa tokko fide.
poolisiin reeffa sana firaashaan haguugee ture.
intala kootti bilbili.
kaasoon lubichaa qilleensa keessaa suuta jedhee ni balali'a ture.
hin gloat.
afaan faransaayii naaf hin galle.
toomii fi meerii pirojektii kana irratti waliin hojjechuuf waliigalaniiru.
maallaqa dabalataa na barbaachisa.
yeroo rakkisaa kana keessa akka si gargaaru maallaqa tokko tokko siif kennuu barbaada.
namni hundi abdii kutate natti hin fakkaatu.
amma yeroo baayyee gaarii miti.
kun baay'ee nama ajaa'ibsiisa.
fuduraalee fi muduraaleen haaraan siif gaarii dha.
sun amanuun waan hin danda'amne jechuun ni danda'ama.
toomii qofa bira darbi.
yeroon itti jalqabnu amma jedheen yaada.
maxxansaa sana hiikuu dandeessaa?
qorichi farra qoricha hin jiru.
sana gochuu kan dandeenyu isniina qofa.
ammas hin ta'u jedheen yaada.
inni sirrii akka ta'e natti fakkaata.
halkan kana xiqqoo ho'i qaamaa natti dhagahama.
maatiin koo xiqqaadha.
isaan bilbile.
yeroon yaade caalaa yeroo dheeraa tureera.
simbirroonni samii keessa balali'an jiru.
kaleessa mana hin turre.
baayyee banaadha.
tarii akka fakkaatutti ulfaataa ta'uu dhiisuu danda'a.
nagaa fi fayyaa ta'ee mana ga'uu qofan barbaada.
dhiifama. dogoggora hojjedheera.
maallaqni keessan kun?
baayyee waliin akka gammadan mirkanaa'adha.
teenisiin rakkisaadha. kubbaan gara kamiin akka balali'u gonkumaa hin beeku.
hojii kanaaf qarshiin dhibba sadii gadi hin barbaachisu ture.
yeroo tokkotti bakka lama ta'uu hin dandeessu.
ayyaana tokko irratti wal argine.
toom akka malee kophaa ta'e fakkaata.
viidiyoo kana argitaniittu?
toom hiriyyaa isaa isa guddaa gante.
amma dhiisuuf fagoo dhufneerra.
Bishaan kun dhuguuf gaariidhaa?
kutaan sun meeshaalee manaatiin guutamee ture.
toom kophee isaa bakka kophee itti kaa'u irra kaa'e.
toom guddaa dha.
Rakkoo maal akka jiru hin beeku.
toom yeroo bilisaa na caalaa qaba.
yeroodhaaf qofa dhaabbattee jirta.
balaa tiraafikaa kanaan ilma ishee tokkicha dhabde.
kun gaaffii baayyee gaarii dha.
maaliif ta'e jettanii yaaddu?
dhuguma toom ni arganna jettee yaaddaa?
muuziqaaf gurra gaarii qaba.
walaloon kun walaloo barreessaa maqaan isaa hin beekamneen barreeffame.
hiriyoonni gaa'elaa dullooman sun waan bade jedhanii isa kennaniiru.
nuti ilaalaa hin jirru.
akkan siif eegu waadaa siif gala.
toom maariyaam akka isa jaallattu itti fakkaate.
mucaan saree sana funyaan qabate.
isheenis jibbaan isa ilaalte.
toom ganna dhufu gara booston moo chikaagoo ni deema jedheen yaada.
gara iskuweer tokkootti deebi'eera.
xalayaa sirnaa daayreektarichaaf barreessuu qabna.
akkamitti maqaa ofii hin beektu?
ijji koo ifa kanaaf baay'ee miira qaba.
toom ammallee leenjii dabalataa barbaada.
toom saree isaaf catnip tokko tokko kenne.
xiqqoo dhiphadheen ture.
toom muummee muuziqaa ta'uuf murteessee jira.
yeroo baayyee ayyaana masqalaa irratti maal gootu?
waan ati barbaaddu nan barbaada.
Roonaald Reegan bara 1911 magaalaa xiqqoo Taampikoo, Ellinooy keessatti dhalate.
raadiyoo kana kan kalaqe maarkoniidha.
eenyuutu fiige?
walgahii dhaquu qabu qaba.
sadan isaanii to'annoo jala oolaniiru.
konkolaataa qabna.
nyaata kee xumuri.
dogoggora ta'uu hin oolu.
yeroo dubbatamu al tokkotti deebisi.
haalli qilleensaa baayyee hamaadha.
si mufachiisuu qofa hin barbaanne.
waliigaltee qabna.
deebiin ani eegaa ture kanuma.
ji'a june fi july keessa rooba baay'ee qabna.
qonnaan bultoonni boqqolloo misoomsuun jireenya gaarii yoo hin jiraanne midhaan biroo misoomsuuf ni yaalu.
silaa kun ni ta'a jedhee eeguun qaba ture.
manni koo mana kiristaanaatti dhihoo dha.
sun gonkumaa akka hin taane beekamaadha.
guyyaa sana barnoota piyaanoo qabdaa?
namni tokko toom yeroo dhungatu arge.
harmee, ani beela'eera.
Dubartoonni sirriitti natti darbachaa hin jiran.
konkolaataa haaraa bitachuu dandeenyaa?
mee toom akkas akka hin goone haa abdannu.
akkuma mana ga'een roobni roobuu jalqabe.
yeroo hunda osoo bishaan waraabuu sirba.
waa'ee kanaa sababa qabeessa ta'uu qabda.
quba miila kee irra si tursiisa.
wanti ani barbaade bishaan ture.
ilma kee argachuuf waan dandeenyu hunda gochaa jirra.
toomiin miilaan deemuu jalqabe.
namoonni lamaan wal himatan.
yoon du'e eenyutu ijoollee koo ilaala?
isaan si amanu.
nyaata xaaliyaanii ni jaallata.
eenyu akka itti gaafatamaa ta'e eenyullee hin beeku.
toom qoosaa jira.
yoo raadiyoo dhaggeeffachaa hin jirre ta'e cufaa.
ram gahaa hin qabu.
barruulee tokkon isaaf bitadhe.
innis sagalee guddaadhaan gargaarsa gaafate.
buufatni kun walakkeessa magaalattii ti.
waan si jalaa bade hin beektu.
wantoonni dhuguma ajaa'iba ta'an.
deebii gaarii ture.
innis ariifatee deeme.
yeroon dhumaaf qarqara galaanaa dhaqe aduudhaan akka malee gubadhe.
gaaffii sana yeroo miliyoona tokko of gaafadheera.
hundeen iskuweerii afur lama.
kun hanga yoomiitti itti fufa?
namni na waliin dubbatu hin jiru.
hojii kana isiniif ramadaa jira.
tookiyoo irraa naaf bilbile.
kallattii akka naaf kennu poolisii tokko gaafadhe.
eenyuutu na waliin bittaaf deemuu barbaada?
sun waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
toom hojii manaa tokko tokko akka hojjetu nan gargaareera.
torbanitti al tokkoo ol akkas nan godha.
natti hin tolle qofa.
torban darbe rooba baay'ee roobneerra.
ani deemuuf baay'ee hin hawwu.
dukkana keessa kophaa ta'uu nan sodaadhe.
dippilomaatii gaarii taasifta turte.
hundaa isaa ibsuu nan danda'a.
dhiigni hanga du'aatti hin dhuftu.
yeroo kun taʼu eenyutu toom kunuunsaa ture?
maallaqa hedduu itti kennite.
Kun mahjong dha.
kaleessa waaree booda addunyaa kanarraa boqotte.
walruses manatees caalaa namatti tola jedheen yaada.
kanatu godhe.
na waliin teessoo jijjiirtaa?
ijoolleen koo na hin dhaggeeffatan.
akkaataa itti barreessinu barachaa jirra.
maal rukutamte?
akkas gochuuf si gargaaruu hin danda'u.
barattoota mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
walgahiin kun yeroo biraa caalaa dursee xumurame.
namoonni duraan maashina barreessuu fayyadamuun kitaabota barreessu turan.
afaan faransaayii barachuuf murteesse.
toom akka rakkate nan beeka.
namoonni lubbuun hafan 30 turan.
kutaan koo akka qulqullaa'u godheera.
kanaan dura wal arginee beeknaa?
guyyaa guyyaan garlic clove nyaachuun fayyaa keessaniif faayidaa qabaa?
ijoollummaa kootti chaappaa walitti qaba ture.
toom yeroon booda rafe.
waan ati naaf goote nan dinqisiifadha.
adaraa hin gunguminaa.
hamaa fakkaata ture.
qilleensi ni iyye.
mee tv asitti haa ilaallu.
of baraaraa.
dhuguma dhimma qabaachuu hin qabu jedheen tilmaama.
ilaalcha mo'amuu akkasiitiin lola gaarii loluu hin dandeessu.
Barattoonni waan nuffan fakkaatu.
namni hundi akka achitti argamu nan barbaada.
foorkii xuraa'aa dha.
sekondii tokko nuuf kenni.
toom na caalaa cimaa natti fakkaata.
deemtee deemuu baattus garaagarummaa hin qabu.
baasii keenya gadi buusuu qabna.
nama hundaan jaallatama.
karaa hojiitti osoon deemuu konkolaataa koo irratti rakkoon na mudate.
fling qofa ture.
dhugumatti dogoggora qabda.
ani isin hin dhiphisu.
baayyee natti hadhaa'aa jirti.
qormaattee illee turtee?
namoota ijaan hin ilaalin.
haati koo kutaa kootti seente.
hundi keenya baay'ee gammadne.
si arguu kootti baay'een gammada.
sekondii tokko qofa na barbaachisa.
hin deemne.
eenyu maal akka hatellee hin beeku.
ati na sodaachifta.
baaburri maaliif harkifate?
namni biraa as jiraa?
toom barreessuu irratti ga'umsa qaba.
toomiin gara biraatti ergaa.
akkaataan ani itti dubbadhu hin jaallattu.
namni tokko na rukute.
ilmi namaa bineensota irraa adda kan ta’u yaaduu fi dubbachuu danda’uu isaatiin.
ati beekamaadha.
halkan hirriba rakkina qaba.
toom gara hoteela isaatti deebi'aa jira.
akkasitti waan tokko hojjenna.
Mana sana keessa eenyu akka jiraatu nan beeka.
kana booda afaan faransaayii hin barsiisu.
jireenya keessatti iccitiiwwan hedduutu jiru.
sun dhuguma natti dhufe.
toom tuqee hin beeku.
gowwaa jetteen.
osoo gochuu dandeessee ni dandeessaa?
reservation koo irra deebi'ee mirkaneessuu barbaada.
gara waajjira poostaa deeme.
mee waan nyaadhu naaf kenni.
tornaadoon kun mana barumsaa koo irraa kiiloo meetira lama fagaatee gadi bu'e.
cirracha quba kootu cabse.
kitaabichi kooppii tokko yoo argadhe baay'een dinqisiifadha.
ati doktora dha.
isin darbuu hin dandeessu.
stockholm magaalaa guddoo biyya sweden ti.
toom gammachuu waan qabu fakkaata.
yeroo gabaabaa keessatti carraan isaa ni dhumata.
ajaa'iba.
adaraa na hin miidhin.
dhaabbadhu. qoosaa ta'aa jirta.
kophaa ta'uu nan jaalladha.
dogoggora ta'ee natti tola, garuu akka ati sirrii ta'e nan beeka.
tokko naaf liqii qabda.
kufanii kufan.
maaloo raadiyoo ibsuu dandeessu?
ani gowwaa sitti fakkaataa?
fakkeenya isaa hordofaa.
Isa sana hin jaalladhu.
nuti hunda caalaa ta'uu barbaanna.
toom dafee saanduqa isaa nyaate.
gara gubbaatti ol ba'aa.
anis sirriitti miira wal fakkaatu qaba ture.
maal dogoggoraan barreesse?
wanti ani barbaadu kun akka taʼe baayʼeen mirkanaaʼaa ture.
yeroo hundumaa qophaa'aa dha.
walgahicha yeroo biraatti dabarsuu qabna jedheen yaada.
sun gaarii gahaadhaa?
erga qorraa ta'ee ibidda qabsiifne.
konkolaataa barbaaddaa?
hojiin haati manaa koo yeroo muraasaaf hojjettu qarshii xinnoo dabalataa fida.
isaan waliin bashannanne.
toom meerii qunname.
akkas jedheen abdadha jedheen abdadha.
barreeffama kana kan hiike ana miti.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti hiriyyoota koo warra ciccimoo keessaa tokko ture.
poolisicha kana yommuu argu baqate.
kun bu'aa hin qabu.
yeroo hunda badii nama biraati.
buna tokko fudhachuuf na waliin dhufuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
gara fuulduraatti maaltu akka ta'u eenyullee himuu hin danda'u.
waa'ee kaleessaa dhiifama.
manni mootummaa dhugaa miti.
yeroon umriin keessan ture dhimma kana irratti akkuma kee yaadeen ture.
intala qonnaan bulaa fuudhe.
waan tokko na jalaa bade ta'uu qaba.
waajjira koo keessatti maal hojjechaa jirtu?
kanatu si gaafachaa jira.
hiriyoonni hedduun isa argan.
barreessaan koo kooppii kudhan akka baqatu nan godhe.
wanti hundi qophaa'eera jedheen yaada.
lafa kana eenyu akka ta'e namni beeku hin turre.
tarii waan muraasa barachuu nan danda'a ture.
kana hanga boruutti xumuruu hin danda'u.
nattillee hin dubbatin.
tapha kana mo'amna jedheen sodaadha.
hattuun mana keessa seene.
sababni isaaf ibsuun na barbaachisa?
bakki ani konkolaataa koo itti dhaabe kun miti.
rarra'aa!
kana jechuun bankruptcy galmeessuu qabna jechuudhaa?
chaperone gaarii nan hojjedha ture.
dhugaatii fi konkolaataa oofuun balaa geessisuu danda’a.
hojii manaa koo xumuruuf saʼaatii sadii natti fudhate.
karri banaa ta'ee hafe.
haalli qilleensaa akkam jira?
baayyee suuta jedhee deemaa jira.
yoon du'e, ring kana akka qabattan nan barbaada.
lamaan sun afaan akkamii dubbachaa jiru?
sun waan guddaa nama ajaa'ibu ture mitiiree?
namoota gargaaruuf ogeessa seeraa ta'e.
kitaaba sun kitaaba gaarii waan tureef siʼa sadii dubbise.
lamaan keenya qofa fakkaata.
ijoolleen dhiiraa gadda fakkaatu.
ganama ganama oduu nan ilaala.
cidha hin ta'u?
nama dheeraa fi qalla'aa ture.
atis daandii kanarra jiraattaa?
intala xiqqoo sodaattuu?
ni dandeenya jedheen yaade.
haroo bira waan jiraattu fakkaata.
biyya koo nan jaalladha.
ammatti as jiraachuu hin baranne.
simbirroon sirba isheetiin, namni immoo akkaataa dubbii isaatiin beekama.
jireenya koo keessatti waanan barbaade caalaa sana nan barbaada.
dhuguma toom kophaa isaa akka achi deemu gadhiisuuf jirtaa?
gamoon ani arge baayyee guddaa ture.
poopkornii kee irratti dhadhaa akka hin barbaanne amanuu hin danda'u.
toom dhaggeeffate.
hundi isaanii sodaa guddaa keessa galaniiru.
dhugaatii kanaaf galatoomaa.
nagaan jedhaa.
yoom iyyuu akkas gochuun yoo sitti dhagaʼame, itti fufii raawwadhu.
saʼaatii lama piyaanoo taphachuudhaan dabarseera.
as akka dhufu mirkanaa'aadha.
ani waanan gatadhu natti fakkaata.
sun waan guddaa hin ta'uu?
ganda kana keessa boqochuu dandeenya.
Garmalee hin dubbatinaa.
maallaqa tokko tokko na barbaachisa.
jarreen waanan barreesse dubbisuu barbaadduu?
toom dhugaa jiru beekuu qaba.
toom nu gidduu taa'e.
borutti beekuu qaba.
tooms akkasuma ni hojjeta.
namni jaappaan tokko silaa waan akkasii hin dubbatu ture.
keekii tokko tokkon qabadha.
jechoota meeqa barreessuu qabda?
wanti hir'ate jiraa?
toom nu arguu danda'aa?
daraaraa gosa hedduu ni biqilti.
isheen gogaa dhukkubsataa turte.
waa'ee iddoo kanaa maal beektu?
mucaan sun laga sana dabsee ce'uun hin danda'amne.
konkolaataan dulloomaan kun yoo barbaadde kan keeti.
ani hin amanne.
boru ni deemtaa?
wanti kun hundi hatamee?
kirkirri lafaa kun miidhaa bal’aa geessiseera.
shubbisuuf fedhii hin qabu.
sun diyaamandii dhugaa natti hin fakkaatu.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu michoota kooti.
indeeksii argachuuf gara duuba kitaabichaa garagalchi.
suuta jedhee kilaachicha gadi dhiisee konkolaataa oofee deeme.
ayyaana qillee irratti wanti ani barbaadu gitaara qofa.
dallaa irratti centipede arguun gogaan koo akka sardamu gochuuf gahaa ture.
yeroon seenu kutaa sana keessaa ba'e.
asiif ta'aa?
halkan gaarii jedheen.
namni hundi hin gammadne.
dhugaa hin dubbanne jedheen falma.
agarsiisa arguun barbaada.
filannoo tokkollee hin qabu ture.
kitaaba kana hanga qulqullina isaa eegdutti fudhachuu dandeessa.
amma hundi isaanii du'uu hin oolan.
hojiin waan baay'ateef hojii sana hojjechuu hin dandeessu jechuun poolisii ba'uu qofa.
hafuura baafachaa jira.
waan jechuu barbaade akka beektu mirkanaa'adha.
shirri akka jiru natti dhagahama.
kun anaaf muuxannoo haaraa ture.
qoosaa ture.
dhufuu dadhabuun nama gaddisiisa.
booksiin kun lola kana akka darbatu dhiibbaan itti godhame.
yoo daa'ima tokko ala baaftee ji'a agarsiifte mucaan ji'a ilaala. saree irrattis akkasuma yoo goote quba kee ilaalti.
toom dambalii ta'uun isaa carraan isaa baay'ee xiqqaadha jedheen yaada.
har'a ho'aa gubaa waan ta'eef salphaa uffadhaa.
toom guwaantii gogaa gurraacha uffatee ture.
deebi'ee si arguun nama gammachiisa.
gugee mallattoo nagaa ti.
inni waan gammade fakkaata.
ati abbaa kee hin fakkaattu.
gargaaruu akkan danda'u tilmaame.
addunyaa kanarraa biyyi akka jaappaanitti kirkirri lafaa baay’inaan itti mul’atu hin jiru.
toom nama of tuulaadha.
jalqaba qofa.
sheekspir walaloo kana barreessee fi dhiisuun isaa iccitii ta’ee hafuu hin oolu.
ilaa, kanniisatu jira!
glassiin kan caccabudha.
toom nu dhagaʼe.
nyaata meeksikoo nyaadheen guddadhe.
irraanfadheen ture.
toom sirrii akka ture nan beeka.
harmeen koo waa'ee egeree koo yaaddoo guddaa keessa jirti.
amma qophaa'eera toom.
kan nama dhibu garuu bashannana hunda dhabe.
toom akka nu sobe nan beeka ture.
ifa dulloomaa tokkon bitadhe.
walaloo kana akkamitti hiiktu?
hanga ammaatti qorra hamaa koo irraa hin baane.
namoonni tokko tokko balaa ni jaallatu.
bareedina isheetiin ajaa'ibsiifate.
sana qulqulleessi.
kophee koo barbaadaa jira. isaan argiteettaa?
ani akka kee hin nyaadhu.
gara gubbaa muka kanaatti ol bahuu dandeessa jettee yaaddaa?
waan jettu haa ta'u malee si hin amanu.
yeroo hundumaa baayʼee gara laafessa turte.
dhuguma ho'a kanaan quufeera.
silaa kophaa koo akkas gochuu nan danda'a ture.
piinkii shamarran qofaaf miti.
guyyaa dhumaa waggaa maal jettu?
namoonni baayʼeen kana haala adda taʼeen ilaalu.
qurxummii qalamaa hin nyaatu.
qaruuraa kana irraa kophee baasuu hin danda'u.
qoqqobbii ni hojjeta jedheen shakka.
ani siif tolchuuf deema.
hojii yeroo guutuu barbaada.
toom abbaa seeraa wal hiikuu ti.
Toom abbaa isaa hin beeku.
ani qorraan akkan ta'e mirkanaa'adha.
waan dandeessu hunda godhi.
ammas lubbuun jira.
waan hundumaa beekti.
hundi keenya du'uuf jirra jedheen yaade.
imimmaan dhangalaasuuf qarqara irra turte.
dhangala'aa qabna.
gaazexaan kun dubbistoota dhabuu kan jalqabe barreessitoota isaa baay’ee jaallataman keessaa tokko irraa yeroo of qusatudha.
ala dukkanaa'aa jira.
nama asitti itti gaafatamaa ta'e waliin haasa'uu barbaada.
hariiroon isaanii kufaa jira.
inni reefuu dhufee ture.
hanga baraaramtutti homaa hin nyaanne.
sana nan shakka.
sun dogoggora natti fakkaata.
eenyu akkas jedhe yaadachuu hin danda'u.
mata jabeessuun si hin fayyadu.
toom dhimma hin qabu, maariyaam garuu ni dhimmi.
kantiibaa ta'uun kakate.
innis ariitiidhaan gara buufataatti deeme.
inni na gubbaa lafa jiraata.
toom intala fakkaata jechuun ni danda'ama.
kaayyoo keenya tajaajila.
gara manaatti deebi'uun qaba ture.
ijoollee ishee sadiif of kennitee jirti.
bubbeen haroo sanarra jiru ulfaatina kee baachuuf baayʼee haphii dha.
mana keenya gurguruun akka nu hin barbaachifne abdiin qaba.
sirba sana akkamitti akka taphadhu dagadheera.
abjuun ishee dhugooma jettee yaaddee hin beektu.
xiqqeessee dhuguu, baay'ee rafuu.
kana hanga isniinaatti xumuruu hin dandeenyu.
kophummaa akka sitti dhagahamu hin barbaadu.
si waliin bahuun baay'ee natti tola.
ibsuu hin qabdu.
kitaaba kana barreessitee?
maanguddoon kun otobusii irraa buute.
barsiisaa afaan faransaayii haaraa kanaan wal bartaniittuu?
ani haadha manaa.
akkaataa itti qaccee itti fayyadamu abbaa koo irraan baradhe.
toom kutaa sadaffaa irratti qabxii 13 galmeesse.
barataa gaarii dha, garuu ammallee waan baay'ee barachuu qabda.
raakeetii qaba.
ani tolcheen ture.
naannoo mana kootti maasii ruuzii waan jiruuf, yeroo baayʼee yeroo waggaa kana halkan guutuu sareewwan akka qoosan nan dhagaʼa.
kan duubatti hafe isa.
sun dhimma miti.
mee afaan faransaayiin dubbadhaa.
giitaara taphatti.
mana keessummootaa isaan keessa jiraatan irratti ibiddi ka'eera.
guyyoota muraasa dabalataaf boston keessa nan tura jedheen yaada.
shororkeessaan nama tokkoo qabsaa'aa bilisummaa nama biraati.
laaqana nyaachaa osoon jiruu bilbilli bilbilame.
kana gochuu kan beektu si qofa.
toom qunnamuuf yaaleera.
innis "kana caalaa homaa hin jedhu, sababni isaas sababa dhiheessuun waanan jibbameef" jedhe.
adeerri koo kitaaba naaf kenne.
namoonni hundi jechuun ni danda'ama dhufan.
sa'aatiin ishee daqiiqaa kudhaniin suuta jedha.
toom bilbila hin deebisne.
waan hojjetteetti ni qaana'a.
har'a toomii hin argine mitii?
yeroo kee gubuu hin qabdu.
maallaqni haasa'a.
sa'aatii dheeraaf haasa'an.
ijoolleen dhiiraa shamarran baay'ee haasa'an hin jaallatan.
akkamitti asoosama keessaniif dubbii hawwataa akkasii qopheessitu?
ambulaansii bilbiluuf deema.
hamman itti yaadu, natti tola xiqqaadha.
sun badii kooti.
sana sirriitti ilaaluun barbaada.
mufachiisaa fi burjaaja'aa dha.
toom akka miliquuf maaliif gargaarte?
biskileetii koo siif liqeessa.
akka x-ray jedhutti wanti hundi toleera.
afaan ingilizii ni baratta?
qaccee qabdaa?
yeroo tokko achi dhaqeen ture.
paaspoortii kee arguu danda'aa?
intarneetii koo saffisa gahaa miti.
Yeroon of wallaalee hospitaala ture.
afaan sadii ol dubbachuu dandeessaa?
namoonni tokko tokko guyyaa rafanii halkan hojjetan jiru.
gargaarsa keessan hundaaf hangam akkan galateeffadhu qofan dubbachuu barbaada.
namni seenaa kee hin beekne akka nama afaan dhalootaa dubbattutti yoo sagalee dhageessifte yoo dubbate, dubbii kee irratti waan akka ati nama afaan dhalootaa dubbatu akka hin taane akka hubatan isaan taasise hubachuun isaa hin oolu jechuudha. kana jechuun, dhuguma akka nama afaan dhalootaa dubbatutti hin dhaga'amu.
akkuma obboleessa ishee saffisaan dambali'uu dandeessi.
har'a ergaan biraa toomii irraa argadhe.
borsaa qarqara galaanaa kan baankii konkolaataa keessanii keessa jiru maaltu jira?
gamoo sana argachuun salphaa natti fakkaate.
waan inni kitaabicha keessatti dubbatu irratti walii galtuu?
eenyuutu paayii hunda nyaate?
kompiitarri maashinii walxaxaa dha.
kitaabni yeroo hunda kennaa fudhatama qabuudha.
goulash dhugaa haangaarii nyaattan beektuu? "lakki garuu baay'een barbaada."
galgala sana yaadannoo akka hin qabne dubbata.
muuxannoon sun afaan koo keessatti dhandhamaa hamaa naaf dhiise.
toomiin bira gahuu hin danda'u.
yeroo ammaa kana haala konkolaataa oofuu hin qabdu.
kun hundi qaama karooraati.
ijoolleen hedduun ibidda sanatti marsanii turan.
toom baay'ee waan ajaa'ibsiifate fakkaata.
toom koorsii faransaayii irratti galmaa'e.
gaafa kun xumuramu nan gammada.
afaan ingilizii afaan koo isa jalqabaa miti.
hundi keessan hojiirraa ari'amtaniittu.
qorqorroo waan natti dhaga'amuuf iswiiterii uffadheera.
obsa hin qabu.
Kun sin hawwachuu dandaʼa.
of eeggannoo hin qabne.
hundi keenya kana mirkanaa'aa dha.
toom akkas gaafachuu qabda.
kana booda mana barumsaa hin deemu.
sun krawattii fokkisaa dha.
seera malee kan ala ta'e miti.
daawwitii xiqqaa tokko bitachuu barbaada.
namni akka waan guddaatti na ilaalu hin jiru.
yaaduun qofti na gammachiisa.
kun yeroo qisaasuu akka ta'e nan beeka ture.
dureeyyiin yeroo hunda gammachuu hin qaban.
yoom gara landanitti ol bahe hin beekamu.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf soorata gochuun qaba.
isaan sun garmalee guddaadha.
har'a maal hojjechaa jirra?
achi irraa fagaadhaa!
barataan sun saffisaan fiiga mitiiree?
balaa isa mudatu keessatti tasgabbaa'ee jiraata.
abbaa isaa baay’ee fakkaata.
ammas abdiin jira.
hundi keenya qorra hadhaa'aa irraa kan ka'e raafama turre.
mi'aawaa moo dhadhaa?
inni du'ee machaa'ee jira.
yeroo karaa qaxxaamurtan konkolaataa ilaalaa.
barachaa jirtaa?
kophaa ta'uu nan filadha.
akkuma bilbila cufeen bilbilli deebi'ee bilbiluu jalqabe.
amma as keessaa akka baatu barbaada.
namni as koottu na gaafate hin turre.
sa'aatii torbaatti mana barumsaa nan deema.
mana guddaa keessa jiraata.
yeroo hunda seenaa barnootaa isheetiin of boonti.
anis burjaaja'e.
micireewwan kun namoota harka bitaa fi mirgaa qabaniif mijata.
eenyu irraa baratte?
kutaa isaa keessatti muuziqaa dhaggeeffachaa ture.
walgargaarsa (welfare) irrattin jiraadha.
akka malee sirrii miti.
guyyaa guyyaan fooyya'aa jirti.
akkas qorra hin turre.
kootii roobaa uffadhee waanan tureef akkasitti hin jiidhanne.
mee toom haa murteessu.
toom waan gochuu qabu raawwateera.
toom dhuguma mijataa kan hin taane fakkaata ture.
toom gara hospitaalaa geessuu dandeessaa?
mee boqonnaa booda na argaa.
furmaata qabaachuu danda'a.
namoonni lubbuun hafan hin turre.
xalayaa isaaf beekamtii kenniteettaa?
toom konkolaataa isaa gurgurtaaf dhiheessee jira.
kubbaa miilaa ni jaallata.
furtuun ati barbaaddu kana?
nyaachuu qabna.
shamarran ilaalaa.
na waliin fiilmii ilaaluuf deemuun akkam ta'a?
fiiguun danda'a.
hunduu bahee jira.
akkamitti yaalullee balbala banuu hin dandeenye.
manni kun ibidda irraa inshuraansii qaba.
wanti ani waa'ee isaa sitti hime obboleessa isaatiifis dhugaa qaba.
gargaarsa ishee malee jiraachuu hin danda'u.
namni si waliin ture jiraa? "lakki, ani ofuma kootiin ture."
hojjetaan hamaan meeshaa isaa komata.
toom qorumsaaf harka kennate.
milkaa'inaaf abdiin hin jiru.
ulfaatinni ishee paawundii 120 dha.
ani nama mukaa guddaa miti.
toom konkolaataa ishee haaraa akka isaaf liqeessitu meerii amansiise.
hirmaachuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
asitti daawwattoota baay'ee hin argannu.
hojii manaa hin jaalladhu.
sababa dhukkubaan hin jiru.
toom meerii irbaata bilcheessitu ilaalaa ture.
foon loonii kun lallaafaa dha.
nyaata akkanaa nyaachuu hin danda'u.
damma biiraa akka dammaqu taasisa.
toom fayyaa gaarii qaba.
ani malaammaltummaa hin fudhadhu.
suuta jettee guyyaa guyyaa ishee cufte.
torban kana nyaata baay'ee nyaadheera.
toom yeroo foddaa keessaa utaalee bahu of miidhe.
hojii kee dhabuu kootti gammadeera.
ani gaarii ture.
kaleessa roobni roobe, ganama har'aa garuu qulqullaa'eera.
hanga yoomiitti turuu barbaadda?
hunduu rafaa jira.
sun yaada dhuunfaa koo qofa.
yaada namaa kan jeequdha.
achitti isin argina.
haalluu naaf kenni.
tarii sababni isaas kanuma ta'uu danda'a.
qabxii kana irratti si waliin walii hin galu.
maaliif tux uffatte?
har'a xiqqoo qabbanaa'eera.
yoo barbaadde as turuu dandeessa.
sa'aatiin torba ta'eera.
yoo na barbaaddan halkan kana gara galgalaa hojjechuu nan danda'a.
dubartiin bareedduu kophaa ishee nyaachaa jirtu sun eenyu?
baay'ee hiika hin qabu.
yeroo dhiyootti as ni dhufa.
bishaan qilleensa caalaa sagalee dabarsuu danda'a.
ho'a qaamaa waanan tuqe natti fakkaata.
halkan edaa irratti mari'anneerra.
hunduu gammachuu kan hin qabne fakkaata ture.
ani hojjedheera.
akkaataa rifeensa koo jijjiire.
ani amma hogganaa keessan ta'eera.
biiraan hooppii of keessaa qaba.
guyyaa guyyaan kubbaa miilaa ni taphattaa?
hima kee isa gabatee gurraacha irratti barreeffame waliin wal bira qabi ilaali.
dandeettii ishee agarsiiste.
qotuu itti fufaa.
gaaffii sana hin deebisu.
yoo xiqqaate sa'aatii 2:30tti as gahuu qabdu.
kun saayiminii baayyee hin argamneedha.
akka dhaga'amutti ulfaataa miti.
maqaan abbaa manaa kee maali?
toom waan godhe natti fakkaata.
teessoon kun baayyee mijataa dha.
lafti sun ifa gaarii qaba ture.
too bad reefuu bahuu qabda.
bakki addunyaa kanarraa baay'ee bareedaa ta'e eessa jira?
maallaqa dabalataa na waliin osoo jiraadhee natti tola.
wayinii adii tokkon qabadha maaloo.
toom hojii isaa ni jaallata.
maal jechuu akkan barbaade siif galaa?
toom nama gaarii wajjin kutaa tokko keessa jiraachaa tureera.
baaloon qilleensaan guutameera.
yeroo baayyee isniina hin hojjedhu.
nuti maatii miti.
gammachuun boo'e.
sun ittisa miti.
ganama guutuu waa'ee kee yaadaa ture.
ilmi koo duruu hanga dhibba tokkootti lakkaa'uu danda'a.
boru yoo roobni roobe daawwannaan ni haqama.
owwaan uumama halkanii ti.
ifa dhaamsaa.
toom gara booston deeme.
maallaqa maatii koo jiraachisuuf gahaa taʼe argadha.
kasaaraa sana ni bakka buusa.
eenyuutu asitti eegi siin jedhe?
paaspoortiin koo hatame.
kutaa magaalattii kana keessa jiraadha.
maal dubbatta?
dhiifama naaf godhaa garuu dogongorte jedheen amana.
imala ni jaallata. anillee nan godha.
yeroo hunda sochii qaamaa ni gootaa?
nuti barattoota yunivarsiitiiti.
innis waan fluke ture.
tokko keenyayyuu yaada isaa kan mormu hin jiru.
gara mana yaalaa deebi'aa.
yeroo lamaan kufaniiru.
maaloo haasa'uu ni dhiistaa?
walakkaatti cabsine.
ammas dogoggora nan hojjedha.
toom akka walii galu nan beeka.
tikeetiin kun otobusii kanaaf gaariidhaa?
akkan deemu hin barbaadu, garuu akkan deemu jechuu kooti.
raadiyoo ibsuu nan danda'aa?
dhuguma dhugaa beekuu barbaaddaa?
bishaan keessaa bahe.
halkan akkam bareedaadha!
dhoksuuf yaale.
hundi keenya waliigalteerra jirra.
waan beekuu qabdan jira.
jaalalli ija si jaamsaa jira.
awwaala abbaa keenyaa daawwanne.
wanti ati dubbachuu barbaadde kanaa?
oduu kana raadiyoodhaan dhaga'e.
yeroo hunda jechuun ni danda'ama yeroon booda dhufti.
saroonni gammadoo fakkaatu.
taphataan vaayiliini ani beeku tokko akka inni stradivarius qaba jedha.
yeroo baayʼee laaqana erga nyaadhee booda battalumatti hirriba nan rafa.
labsiin jijjiiramootaa c fi c++ keessatti baay’ee barbaachisaa dha.
machaa'ee akka ture beekamaadha.
qormaata dura yeroo xiqqoo yaadannoo keessan ilaaluu hin dagatinaa.
karaa irraa akkan bahu barbaadan.
afaan ingilizii nan baradha.
hin socho'in siin jedhe.
waa'ee kanaa itti hin himin.
walitti qabachuuf yaalaa.
birraa baay'een jaalladha.
konkolaataa kana baay'een jaalladha.
adeerri koo mana barumsichaa cina jiraata.
haasaan isheen inni 'slur' ta'e machaa'uu ishee kan argisiisu ture.
toom waan nama hawwate fakkaata.
guyyaa torbaniitti shamizii adii uffadha.
ani nama pacifist miti.
kana qofa waanan dhaga'uu barbaade.
toom vaayiliini akaakayyuu isaa siif kennuu isaa dhaga'eera.
anillee farda yaabbachuu nan danda'a.
diraamaa kabukii barachaa jira.
haasa'uu ni jaallanna.
waan barbaadde siif fida.
toom dhiifama si gaafachuu barbaada.
bosona keessaa badan.
warshaan kun maashiniiwwan walxaxaa hedduu fayyadama.
hogganaan si barbaadaa ture.
ayyaanni qillee as ga'uutti jira.
yoo of eeggannoo hin goone immoo kanuma nu mudata.
sammuu isaa keessaa ujummoon dhiigaa dhoohe.
toom nama jibbisiisaadha.
yaada faallaa kanaa qaba.
namoota booji'aman keessaa sadii gadi lakkifamanii jiru.
maqaa badaa beektu hunda itti waamte.
namoonni ibiddaa kun mana gubaa jirutti fiiganiiru.
innis creeps naaf kenna.
injifachuu akka barbaannu beekamaadha.
gaazexaa geessuun maallaqa argate.
fakkiiwwan sana tuquu hin qabdu.
hundi keenya gurra qabna.
baaskitii abaaboo guutuu qabdi turte.
dubbisa koo gidduu seena jirta.
toom asitti hojjechuun isa gammachiisa jedheen yaada.
saffisaan hammam gochuu dandeessa?
siin wal arguuf abdii qabaa ture.
ani nan gorsa.
ani nan kunuunsa.
namni ajjeese kun torban hedduudhaaf bilisa ta'ee ture.
go taphachuun bashannana ani baay'ee jaalladhudha.
gatiin kun madaalawaadha.
si waliin ta'uu barbaada.
ammatti waanan hojjedhu hin beeku.
yeroo tokko awurooppaa dhaqeen ture.
toom garuu akkas miti.
ani homaa si gaafadhee hin beeku.
dhukkubbiin amma baradheera.
furmaanni hin jiru.
ganama kana baayyee ho'aa jira.
namni si miidhu hin jiru.
mee haa yaalnu.
yeroon dogoggora hojjedhu hunda waan tokkon baradha. qormaanni jiru dogoggora wal fakkaatu irra deddeebi’anii hojjechuu itti fufuu dhiisuudha.
maaliif dhufanii qofa nu hin fidan?
gareen gaariin garee namoota dhuunfaa kaayyoo waloo tokko galmaan ga’uuf waliin hojjetanidha.
sana naaf hiikuu dandeessaa?
maashinicha dogoggoraan fayyadamuudhaan cabseera.
kanatu abdiin qaba.
saawuziin sun hanga yoomiitti akka itti fufu qaba?
sana nu hin barbaachisu.
mee golgaa duuba haa dhokannu.
injifattee?
maal dhabuu qaba?
boru sa'aatii sadiitti wal argina.
waan tokko sodaatteettaa?
na too'achuuf yaalaa jirtaa?
obboleessi koo gaara fujii ol bahee hin beeku.
konkolaataan keenya isa kam?
waa'ee kanaa toomii wajjin haasa'uu hin barbaadduu?
barsiisaa afaan faransaayii gaarii tokkon beeka.
dargaggeessi tokko si arguu barbaada.
toom jedheen gorse.
haati manaa koo nyaata bilcheessituu gaarii dha.
kompitara meeqa qabda?
ispooniiwwan hunda eessa kaa'atte?
sana dhabuu hin barbaaddu.
daldalaa dha.
toom mo'amuuf deema.
dabalataan duubatti taa'uun barbaada.
kitaabni kun haaraa ture.
komii seera qabeessa qabu.
namoota siyaasaa amanamuu hin danda'an.
eenyutu dhufaa jira?
doolaara biliyoonaan lakkaa'amu qaba.
uffanni kee halluu akkamii qaba?
kun bu’uuraan haqa kan hin qabnedha.
jechoota jala sararaman sirreessaa.
sun waan ajaa'ibaati.
yoo hin gammadne ta'e dhiisi.
hojjedhu fakkeessee.
meeshaa baay'ee boorsaa kee keessa galchita.
wayyaa adda baasuu qabna.
mootummaan qaama tarkaanfii tarkaanfii fudhachuuf alagaa seeraan alaa ari'aa jira.
addunyaan sitti hin naanna'u.
osoon gowwaa akkasii ta'uu baadhee natti tola.
qilleensi maaliif adii?
yeroo yoomiif hin jirre?
kan kana fakkaatu dhageessanii beektuu?
akkamitti as dhufe?
kitaaba isaa dubbisuu danda'aa jedheen gaafadhe.
kutaan sun gurraacha waan tureef homaa arguu hin dandeenye.
akkas diraamaa hin ta'inaa.
maallaqa abbaa warraa ishee walakkaa argatti.
gargaarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
ani humna koo ol jiraadha.
waan inni jechuu barbaadu adda baasuu hin dandeenye.
yeroon itti jalqabnu amma.
bishaan ho'aa keessa jira.
maaloo t-shirt kana sibiilaan naaf sibiilaa?
toom balali'ee gara boostonitti deebi'aa jira.
bakki sun halkan edaa hanga qarqaraatti guutamee ture.
dorgommii kana irratti hirmaachuu barbaada.
xiqqoo booda deebi'a.
iddoo biqiltuu hin qabnu.
ati waan quufte fakkaatta.
akkanatti kophaa kee akka dhuftu eegeen ture.
awtoobisiin sun duruu deemeera.
konkolaataa kana baay'een jaalladha.
carraa argadheen hin beeku.
ifa dhaameera.
boru goolfii taphachuun akkam ta'a?
balalii kootu na jalaa darbe.
dhiifama, xiyyeeffannaa hin kennu ture.
rifeensi koo halluu diimaa salphaadha.
kun gurgurtaaf jiraa?
yoo siif tole naaf tole.
wal qunnamtii itti fufnee turre.
deebiin isaa eeyyee akka taʼe beekamaadha.
yaa koottaa.
jaappaan heera ishee keewwata 9 akka eegdu abdiin qaba.
maqaa fi teessoo kee lafa kaa'i.
dhuma torbee hunda jechuun ni danda'ama gaara yaabbachuuf deemna.
as keessa akka galtu qofa hin barbaanne.
toom dhuguma namatti tola.
toom akkas jedhe.
itti yaadii waan murteessitan naaf himaa.
wal gargaaruu dandeenya jedheen yaada.
gamoonni hedduun ibiddaan gubachaa turan.
osoo dandeessu tokko fudhadhu.
tokkoon tokkoon keenyaaf doolaara dhibba sadii nuuf kenname.
namichi sun poolisii akka ta'e akkamitti beekte?
osoo as baane natti tola.
toom dhiphina isa mudatu dandamachuu hin dandaʼu.
kanaafidha waanan hojjedhe.
booda si waliin haasa'a.
nuti cimnee miti.
harka naaf liqeessuu dandeessaa?
amma kitaaba barreessuutti qabamee jira.
jecha tokkollee naan hin jedhinaa.
sana irratti miira hamaatu natti dhagahama.
maaltu akkas akka gootu ishee taasise?
toom mana hidhaatii akka miliquuf gargaareera.
yeroon bilbilu hunda bahee jira.
cheesecake sun garmalee mi'aawaa ture.
namni filannoo kana morme hin jiru.
boru deemuun ni mala.
nyaata bilcheessuun haadha koo irraan baradhe.
kophaa ta'uu qofa barbaadda ta'a.
rakkoo furuuf rakkisaa ture.
cabnee jirraa?
namummaa gaarii qaba.
dhuguma sodaadheera.
jecha koo qabaachuu irrattin cicha.
karoorri kee guddaa dhaga'ama.
furdinni qaamaa rakkoo guddaadha.
biiraan nu dhumeera.
mana koo keessaa ba'uuf osoon jiruu isheen bilbilte.
akka qubbee harkaa dhukkubsateetti baatee baatee deemta.
aniifi toom afaan faransaayii waliin baranna.
ammallee deebii hin kennine.
sun maal galmaan ga’a?
wanti ani jedhe hundi dhugaa ture.
duraanis ishee waliin wal argiteettaa?
namoonni sadii to'annoo jala oolaniiru.
ganna dhufu maal hojjechaa jirtu?
qarqara galaanaa qulqulleessaa jiru.
dogoggorri akkanaa salphaatti bira darbuun ni danda’ama.
kolleejjiitti deebi'aa jira.
baayyee nama hawaasummaati.
walgahii baayyee dheeraa ture.
ayyaana masqalaa ishee hunda maatii ishee waliin mana keessatti dabarsiti turte.
na dinqisiifachuu gonkumaa hin dhiiftu.
yoo akka lakkiitti amala qabaatte akka lakkiitti si ilaalama.
amma waan hunda beekta.
toomiin gargaarsa keessan isa barbaachisa ture.
buufata sanatti wal arge.
xiqqoo hinaaffaa qaba.
ati maraataadha.
akka ati konkolaachiftu nan barbaada.
haasa'uu dandeenya jedheen yaade.
tasumaa dubbattee?
jaakkeetii gogaa kana ni jaallattu?
kanaadaan dhuguma guddaa waan taateef namoonni baay'eedha.
adeerri koo mana jireenyaa tokko keessa jiraata.
haala akkanaa keessatti toom maal godha jedheen yaada.
salphaatti mormituu isaa arraabe.
dambalii natti tola.
bakka warra isaa keessaa bahee socho'e.
guyyoota kanatti konfiraansii na dhukkubeera.
toom barnoota piyaanoo fudhate.
waan daree keessatti dhiise natti fakkaata.
warri koo dulloomaniiru.
baay'een isa jaalladha.
ati kan barame fakkaatta. si beekaa?
maatii keessatti waan fiigu fakkaata.
ijoolleen koo akka kolleejjii deeman nan barbaada.
kana gochuu keessaniif baay'ee galatoomaa.
toom du'eera.
na hin arrabsin.
jecha kana hima keessaa dhiisuu qabda.
reefu jalqabeera.
barnoota isaa irratti xiyyeeffate.
hammam gadi fagoodha?
dogoggora ta'uu isaa akkuma hojjedheen hubadhe.
ifni akkuma bishaan biqiltootaaf barbaachisaadha.
toomii fi meerii sirna awwaalcha joon irratti argamu turan.
koorsii kana keessatti, caalaatti akka nama afaan dhalootaa dubbatutti akka sagalee dhageessiftu si gargaaruuf yeroo dabarsina.
injifannoof cimnee qabsoofne.
borsaa koo argachuu hin danda'u.
ganama ganama nagaa gaafatti.
baqaqsanii hodhuun laayizeriin rakkoo mul’ataa gosa tokko tokko sirreessuu danda’a.
sekondii tokko booda ni deebi'a.
toom mufannaa meerii akka qabdu hubate.
of ajjeesuun gocha abdii kutannaati.
warri koo natti boonuu qabu.
manni ho'aadha.
ani nan baradha.
ayyaana galgala kanaa irratti argamu dhiisuu danda'a.
toom na ajjeesa.
ji'i duruu bahee jira.
Baga gammaddee jedheen amana.
barachuun na barbaachisa.
eenyu akka taate beektaa?
gowwaa ta'een amane.
lakki galatoomi. ga'eera.
kun homaa hin baafne.
toom haasaa gochuu barateera.
bakka jirutti hafuu akka qabu cimsitee itti himte.
sweater kana yaalaa.
bubbeen ulfaatina keenya jalatti ni caccaba.
siyaasaan dhimma hin qabu.
ayyaana mana barumsichaa irratti isaan waliin michummaa uumeera.
na arguu hin dandeessu mitii?
shawaari fudhachuun na barbaachisa.
nama kamiifuu balbala hin banin.
ati gaarii dha.
yaada koo osoon hin jijjiirin kana haa goonu.
halkan biraa hirriba dhabee televijiinii ilaalaa dabarseera.
akkamitti akkas akka godhu toomitti yoon itti hime na gammachiisa.
nama ilaalcha isaatiin murteessuu hin qabdu.
reservation gochuun hin barbaachisu.
sa'aatiin sagal ta'eera.
abbaanis haati isaas du'aniiru.
ani kanan amanu kanuma.
si arguun barbaada maaloo.
har'a baay'een hojiin qabamee ture.
borsaa sana siif baattee deemuu nan danda'a.
duumessa qaba.
har'a ba'aa jirtaa?
deebii tokko tokko qofan barbaada.
mallattoo yerooti.
namoonni yaada isaa hubatan muraasa.
dargaggeessa fi fayyaa qaba.
waan hundumaa irratti mudaa argata.
doktarri yeroo nick keessa dhufe.
akka dhiisu dhiibbaa itti goote.
kasaaraa eenyutu beenyaa kaffala?
sana gochuuf yoo xiqqaate sa'aatii sadii fudhata ture.
waraqaa dubbistee xumurteettaa?
dhuguma injifachuu hin barbaanne.
toom meerii afaan faransaayii hubachuu akka hin dandeenye hin beeku ture.
toom isa dhumaa dha.
waa'ee sanaa yeroo tokko isinitti himuun qaba.
seera barachuun na barbaachisa.
boru ganama koottaa.
biiraa baay'een barbaada.
dhimma ajaa'ibaa kana akka ilaalan qorattoonni dhuunfaa qacaramaniiru.
deemuun keenya hin oolu.
urgaa hamaadha.
wanti gaazexoonni jedhan dhugaadha.
seera cabsaa hin jiru.
mo'amuu isaaf hin beekne.
anis sirriitti isa dhaggeeffachuuf yaale.
ammallee qophii miti.
toom rifachuutti jira.
sanduuqni kun baay'ee ulfaataa waan ta'eef baachuu hin danda'u.
kun seera bosonaati.
foon gonkumaa dhiisuu hin danda'u ture.
har'a nama arguu hin barbaadu.
yeroo hafuura baafattu afuura kee arguu yoo dandeesse qorra akka ta'e beekta.
yeroo xiqqoodhaaf toomii akka kunuunsitu nan barbaada.
harka bitaa isheetiin barreessiti.
biiraan nu dhumeera.
maaliif miira hamaa keessa jirta?
meeshaan ajjeechaa hin argamne.
ifa hunduu dhaame.
macaafa qulqulluu eenyutu barreesse?
yaada sana irratti walii gala.
invoice faksiin ergaa jira.
of eeggadhu. asitti lilmoodha.
infuleenzaa kanaan qabame.
namoonni baay'een kana godhu.
kana gochuuf yaalaa jira.
dhuguma deemuun na barbaachisa.
mee ayyaana masqalaa irratti walitti haa dhufnu.
yeroo soorama bahu abbaan koo gara waggaa soddomaaf hojjeteera.
peechisii hamma barbaadde fudhadhu.
toom kanaan dura kaffaltii siif kaffalee jiraa?
baayyee dadhabeen waanan tureef dafee ciise.
kun baayyee garmaleedha.
toom garaa qulqulluudha mitiiree?
nuti walitti qabaa jiru.
wantoota barbaachisoo hin taaneef hin yaadda'inaa.
fiilmiin sun waanan eege caalaa gaarii ture.
hundi keessan akkasuma galatoomaa.
konkolaataa fe'umsaa keessaa bu'aa.
himata ajjeechaatiin frame godhame.
isheen dubbii isaa jalaa darbaa jirti.
kun seera bu’uuraa keessaa isa tokko.
toom gurmaa'ee jira.
yeroon kun yeroo qoosaa miti.
Barsiisichii afaan ani hin beekneen gabatee gurraacha irratti waan ta'ee barreesse.
zoo kun isniina cufama.
inni swing mudaa hin qabne qaba.
narsii dubaraatiin qoratamuu ni barbaaddaa?
yeroo dheeraaf isin hin argine.
wanti hundi gaarii ta'uuf deema.
kana akka argitan isin barbaachisa.
kun garmalee yaaddessaadha.
ammallee waggaa waggaan ayyaana masqalaa kabajuuf gara awustiraaliyaa nan deema.
waaree booda barachuu nan filadha.
kanaariin godoo foddaa irratti argamu keessa jira.
hojii cimaa akkan fuuldura jiru nan beeka ture.
vaayoliin baay'ee gaarii taphata.
waan silaa dubbachuu hin qabne dubbadhe.
gariin isaanii madaa’aniiru.
obomboleettiin kun muka tokko gadi buuse.
hundaa keenya caalaa maallaqa xiqqaa qaba.
helikooptarri tokko bakka qulqulluu sanatti buute.
sana irratti hojjechuu itti fufuu qabna.
kun akkamitti hojjeta jettanii yaaddu jedheen falma.
akkamitti akkas akkan godhu duruu beeka.
inni hiriyyaa koo isa guddaadha. nuti akka obbolaa taane.
hojii naaf dhihaate fudhachuuf murteesseen jira.
by the way, hokkaido dhaqxee beektaa?
dafee siif barreessuu dadhabuu kootiif dhiifama.
bara 1939 akkuma bara 1914 addunyaan qarqara waraanaa irra turte.
sooressa taʼuu ni barbaaddaa?
namni na waliin hin turre.
intarneetiin koo maaliif akkas suuta jedhee?
qarqara galaanaa irra deemne.
nama tokkottillee hin himinaa qofa.
daawwachuu barbaada.
gurbaa mana itti aanu nan jibba.
barattoonnis kolfan.
duraan akkas jettu miti.
imaammata dhaabbatichaa mormuun aangoo gadhiisuu isaa dhiheesse.
bishaan asitti gadi fagoodha.
ati eenyu? "ani toom dha."
isheen natti tola jirti.
wanti ati barbaadde kanuma mitii?
hundi isaa total nonsense dha.
dhuguma dhiifama gaafachuuf liqiin isin irraa qaba.
yeroo baayyee meetroo lafa jalaa fayyadama.
duraanis saree nyaachifteettaa?
abbaa kee wajjin wal barre amma.
yeroon nuti qophoofnu amma.
nyaata mi'aawaa akka durii nyaachuu hin danda'u.
shorbaan sun mi'aawaa turee?
namni biraa haa qabatu.
afaan du’e hanga yoomiitti jiraachuu danda’a?
kukiin baay'een hin hafne.
kana jalaa baqachuu hin dandeessu.
kitaabni deeskii keessa jiraa? "lakki hin jiru."
miidhamte jedheen walitti qaba.
sun furmaata yeroof qofa.
dogoggora wal fakkaatu hojjedheera.
kubbaa dodge haa taphannu.
karoorfamee ture.
namoonni baay’een ijoolleen yeroo baay’ee tv ilaaluun akka dabarsan yaadu.
ati nama dhumaa asitti arguuf eegedha.
yeroo bilisa taate hunda koottaa na ilaali.
hanga sa'aatii 2:30tti waanan qabu natti fakkaate.
yeroo sanatti toom gaaʼela godhateera.
Asi hin deemu.
inni daldala cimaa oofaa jira.
akka waan homaa isa hin mudanneetti kolfaa ture.
jaalalli maal akka ta'e beektaa?
erga akkaawuntii kee bulchaa tokkoon hojiitti hiikamee booda email mirkaneessaa siif dhufa.
intala nama hawwatuudha.
dhiifnee jirra.
toom maariyaam akka beeloftu akka yaade dubbateera.
mee baanee haa nyaannu.
gaaffii wal fakkaatu hunda gaafanne.
nagahee hin dagatinaa.
saree sana argiteettaa? daqiiqaa lama dura karaa irraa maqe.
kophaa achi deemuun balaa qaba.
maaliif ijaan na ilaalaa jira?
afaan oromoo hin beeku.
toom dhuguma maraataa ture.
Achiitti obboleettii ishee waliin taphachaa turte.
carraa arganne.
jijjiiramaaf gara mana nyaataa osoo na geessitee natti tola.
faayilota hunda yeroo tokkotti isiniif erguu hin danda'u.
toomiin jaalalaan qabamtee jirta mitii?
bakki kun nageenya qabaa?
sunis toom ture.
buna tokko naaf kenni.
toom taphattuudha?
namoota sadii qofatu miidhame.
tv dhaamsuu dandeessaa?
al tokkotti jalqabuu qabda.
xiqqoo mufadheera.
toom balaa akkasii fudhachuu hin barbaadu.
Sun sirriidhaa?
namni hubachuu hin danda'u.
diddee jirra.
sunis isa foddaa irra jirudha.
yeroo baayyee walakkaa qofa dammaqee jira.
isheen isa waliin firooma qabdi.
muuziqaan swing bifa haaraa jazz ture.
kaayyoo tokko qabna.
akka ati yaaltu arguun barbaada.
konkolaataan koo waan cabeef as deemuun narra ture.
ragaan isaa puudii keessa jira.
gamoo sana argadhe.
awwaara qabaa?
sareen sun natti hin dhihaatin!
giddiin natti dhagahama.
yeroo xumurtu bilbila naaf bilbilaa.
ijji isaa halluu diimaa qaba.
Daakuun akkamidha?
yoo fedhan waa itti dabaluu danda'u.
maqaan ishee sammuu kootti siqse.
qophii dha.
tapha gabatee jaallattu maali?
soba tokko yeroo gahaa yoo dubbatte amanuu jalqabda.
magaalaa koo keessatti ho'i digrii tokko zeeroo ol ta'a.
kophaa koo as hin hafu.
akkamitti akkan siif dubbadhu hin beeku.
toom eessa akka deemu hin beeku.
mee yeroo muraasaaf gara mana koo koottaa.
yeroo miliyoona tokko argeera.
dafii, yoo ta'uu baate harkifatta.
dogoggora of eeggannoo malee hojjedhe.
kana qofa jechuun na barbaachisa.
teessoon kun suphamuu qaba.
wanti hamaan tokko ta'uuf deema.
toom nama gaarii dha.
bulchuu ni dandeessa jettee yaaddaa?
yaada sana nan jibba.
toom biyya biraa keessatti guddate.
kutaa keessan sirnaan kaa'aa.
uffata kee sirreessii.
eenyu waliin achi jirta?
yaada isaa kana irratti walii galuu hin danda'u.
lakkoofsa kana hunda ilaalaa.
tarii ni milkoofta ta'a.
jireenyi hundi ruuzii fi aduu miti.
himoota armaan gadii sirreessaa.
isa waliin haasa'uun bu'aa hin qabu.
ibiddi balaa qaba.
ati dhukkubbii dhugaadha.
toom waan tuqame fakkaata.
walgahii irratti argamuuf jirtaa?
jalqaba irratti dhuguma dhimma hin qabu ture.
namoota biraa na hin barbaachisu.
filannoo dhufu irratti sagalee kennuuf jirtuu?
si wajjin hojjechuun mirga guddaa ture.
ni ta'a jedhee yaadee hin beeku.
qilleensi qorraa qorraa keessa saʼaatii dheeraaf erga dabarsee booda, gogaan koo hundi caccabee goge.
namni akkas gochuun hin hayyamamu.
sukkaara naaf dabarsitaa? "kunoo jirta."
suuqichi akka banamu eegaa jira.
inni dhufaa jira jedheen yaada, garuu guutummaatti mirkanaa'aa miti.
gahumsa lamaan isaanii guutuu danda'a jedheen abdadha.
sun waan ajaa'ibaa fakkaataa?
eessa akka jiru baruu barbaada.
faransaay keessa ture.
siif barreessuuf ture, garuu dagadheera.
tasumaa hin dubbattu.
namni tokko konkolaataa koo na xuxxuqe.
waan baay'ee wal fakkaatu qabna jedheen yaada.
sun ammoo urgooftuu dha. hin tuqin.
galiin isaa dachaa sadii kan koo caala.
gabaasa dubbisee hin xumurre.
roobni kun guyyoota shan tureera.
mee osoo hin seenin rukutaa.
yoo bilisa taate na arguuf naannoo koottu.
yoo isin hin dhibne gaaffii muraasa isin gaafachuun barbaada.
teeppii qabduu?
naannoo koo ilaale.
nama ani beeku kan umuriin koo si qofa.
guutummaatti dhugaa siif hin dubbanne.
wal-xaxiinsi hin jiraatu.
manneen hidhaa jecha salphaadhaan wiirtuu deebisanii dhaabuu jedhamu.
wanti maallaqaan bitamuu hin dandeenye hin jiru.
saanwichoonni ham dhuguma gaarii turan.
ifa rukutee haa deemnu.
akkas akka gootan isin hayyamuu hin dandeenyu.
eessatti wal arguu dandeenya?
dhumarratti mana ga'uu kootti gammadeera.
eessaa illee jalqabna?
ati of tuulaadha.
chaayinaa irraan gara jaappaan dhufe.
doktarichis boqonnaa fudhachuu akka qabdu itti hime.
tookiyoon magaalaa baayyee guddaadha.
amma jalqabda jedhee hin eegu.
baay'ee hin dubbattu, garuu al tokko dubbattee dubbii dubbatti.
balaan sun yeroo of eeggannoo hin goone maaltu akka ta'u fakkeenya baay'ee gaarii dha.
wanti biraa akkan hojjedhu barbaadde jiraa?
toom waggoota sadiif booston keessa jiraateera.
qaruuraa kun duwwaa dha.
konkolaataan koo dhiqamuu qaba.
akka carraa ta'ee, cufamuun tiraafikaa hin turre.
namummaa gargar ba'e qaba.
kaleessa sirba baayyee bareedduu dhaggeeffadheera.
riskii sana hin fudhadhu ture.
yeroo baayyee namoota akka isaa wajjin hin dhiphadhu.
toom akka tasaa dhiigni sammuu keessatti dhangalaʼuudhaan duʼe.
toom dadhabaadha.
toom kutaa ciisichaa isaa keessa ol jira.
dubbiin isaa kana ta'uu hin danda'u mitiiree?
kanneen baay'ee gurgurtaa?
dhuguma hamaadha.
hin mo'amne turre.
waa'ee daraaraa waan baay'ee beeka.
maayooneezii bitachuu hin dagatinaa.
yeroo akkanatti akkamittan waa'ee waan biraa yaaduu danda'a?
shira xaxameedha.
yeroo hundumaa akkas ta'aa?
waanuma kana yeroo baay’ee irra deebi’een dubbadhe.
ani gochuu nan danda'a.
al tokkotti as bahuu qabna.
waa'ee warra kaanii hin beeku garuu anaaf ani isaaf.
adda baane.
namni waa'ee waan akkasii hin gaafatu.
abukaatoo koo waliin haasa'uu barbaada.
dhuguma hin beeku.
na burjaaja'aa ture.
isa dhugumaa?
kun hangam akka baase ni yaadattu?
muka abaaboo kana muruu qabna.
boqonnaa na barbaachisa jedheen yaada.
balbala banuun si dhibaa?
akka na kunuunsitu si hin barbaachisu.
sirna gaarii dha.
ni kufna.
xumureera.
yaadni koo kan kee irraa adda.
bakki falfalli itti raawwatamu kana.
shaayii keenya keessa sukkaara galchina.
toom yeroo baayyee daree ni kuta.
toom maal akka uffate beektaa?
tamboo xuuxuun cimsee dhorkaadha.
rakkoo kee ofumaan hiikuu qabda.
daree akkamii irra jiraatta?
yoo akkan barbaadde sana siif baachuu nan danda'a.
dhuguma nyaata bilcheessituu gaarii dha.
hojiin sitti baay'attee turte mitii?
toom gaala tokkoon rukutame.
seenaa dheeraa dha.
mucaa jabaa fi gammachuu qabuudha.
ispoortii hedduu irratti caalmaa qaba.
akkamitti afaan jarmaniin "galatoomaa" akkan jedhu yaadachuu hin danda'u.
hogganaan baayyee mufateera.
yeroo hunda gungumaa jirti.
dhaabaa jedheen.
toom lafa ilaale.
isheen maraattee jirti.
ijoolleen keenya furdaa dha.
namni akkas gochuuf deemu hin jiru.
shaayii ykn buna tokko tokko ni barbaaddaa?
toom ni deema ture.
inni maraachuuf fedhii qaba.
isaan fayyuu hin danda’an.
ammas dugda isaa irra jira.
mee sagantaa isaa haa ilaalu.
toom baay'ee mata jabeessa.
toom wantoota akka jiranitti eeguu barbaada.
sirriitti eessatti dhabde?
ciree koo yeroo baayyee buna aannan waliin, daabboo fi jaam, banaanaa xiqqaa, burtukaana fi pilaamii goggogaa tokko tokko of keessaa qaba.
erga biyyaa bahee hin dhageenye.
Saree keessan maal ta'ee?
ani ofumaan natti mul'ata.
link sana cuqaaseen ture.
tola tokkon si gaafachuu barbaada.
osoo aduu ta'uu baatee tasuma jiraachuu hin dandeenyu turre.
sana booda wantootni guutummaatti wal fakkaatanii hin beekan.
konkolaataa keessa turi siin jedhe.
fayamneerra.
gaaffiin jalqabaa kun isiniif.
xiyyeeffannoo kennuu qabda turte.
namni maal akka godhu beeku hin turre.
namni haada harkaa qabu jiraa?
miira mijataa akka sitti hin dhagahamne gochuu hin barbaanne.
qorichi sun bu'aa tokkollee hin qabu ture.
ani filame.
wanti nama shakkisiisu hubatteettaa?
balbala kana banaa.
teessoon koo eessa jira?
amma jaalallee koo waanan qabuuf gammadeera.
sana argachuun qaba.
biiraa biraa nan barbaada.
doolfiinoonni bishaan keessaa utaalanii bahan.
yeroo hunda jechuun ni danda'ama mana jira.
toom boru akkas gochuuf deema jedheen yaada.
toom akka gaariitti accordion taphata.
hiriyaan koo kutaa tokko keessa jiru sagalee sanaan komate.
sanaaf namni hundi fedhii qaba.
gaazexaa jaappaan qabduu?
hawwii guddaa qaba ture.
kun akka darbu hin hayyaman.
maallaqni sun hundi eessa deema?
sun hawaasa fayyada.
kun toomiif gaarii miti.
carraaqqiin keessan homaa hin milkoofne.
yeroo baay'ee akkas godheera.
afaan faransaayiin waa jedhaa.
roobni ni roobu jedheen sodaadha.
namni bilbile sun maqaa isaa nutti himuu dide.
kun muka jaarraa tokkoo ti.
namoonni yeroo hunda amala sammuu hin qaban.
saree keenya mana nyaataa keessa jirti.
arraba kee baasi "aah" jedhi.
jaalallee isaa waliin turte.
boru dura raawwachuu qabna.
reservation gochuu qabda.
miidhamaan kun hospitaala boston keessatti du'e.
namoonni hundinuu toom ni jaallatu turan.
sun maal nutti hima?
of eeggannoo goona.
boo'icha leencotaa dhageessanii?
akkas natti himamee hin beeku.
kun kitaaba guddaadha.
dallaa sana diimaa dibde.
kun baayyee nama hawwata.
dhugaa beekuuf baay'ee xiqqaadha.
ani waa'ee kanaa hin aarsu.
sababoonni gaariin itti hin hojjenne hedduudha.
kitaabni kun nama nuffisiisaa?
toom akkas gochuu dhiisuu qaba.
dhiphina keessa jira.
cufamee dhiisaa.
namni tapha qabu jiraa?
gaafa ijoollee horattu ni hubatta.
imimmaan ishee dhoofte.
baayyee salphaatti qorra qaba.
hoo'isisaan kun gaazii guba.
amma booda isa argee hin beeku.
harka harkaa koo sibiilaan sibiilaan jira.
qilleensi kun akka gaariitti na tajaajileera.
Yaada isaa hin jaallanne.
obboleettiin ishee dargaggeettii fakkaatti.
ufotti ni amantaa?
abbaan koo yeroo baayʼee tapha beeysiboolii irratti na geessa.
hundi koo xumureera.
maaliif na shakkita?
waan biraa dubbachaa ture.
dhuguma deemuu qabna.
waraana seenuuf yaadaa ture.
ammallee buna biraa dhuguuf yeroon qaba jedheen yaada.
kolleejjii dhiisee hojii argachuun qaba ture.
eenyuutu kaffaltii kaffala?
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu diimatan.
waan ani eege irraa gadi bu'e.
sagaleen ishee baayyee bareedaadha.
galmee jechootaa kam eerte?
saroonni koo na jaallatu.
yeroo hundumaa sun waan ajaa'ibaa natti fakkaata ture.
umuriin koo dhuguuf ga'eera.
windsurfing nan jaalladha.
Dhugumatti Toom ofuma isaatiin hubateera.
seerri kanuma.
yeroo tokko tokko yeroo baayyee qorri ta'u konkolaataan koo akka jalqabu gochuu hin danda'u.
target irratti kaayyeffadhu.
guyyaatti maayilii shan nan fiiga.
furmaanni jiraachuu qaba.
daldala abbaa isaa fudhateera.
namoota walitti qabaman keessaa bade.
amma suuraawwan buufachaa jira.
biyya keessatti qabeenya qaba.
toom gurbaa baay'ee michuu miti.
amma loltuu taate.
waan ilaalaa turte ni yaadattaa?
kitaaba haaraa barreessuu eegale kaleessa.
toom haasa'aa ture.
hojiitti harkifadheen deema.
akkanatti natti hin dubbatin.
baqaqsanii hodhuu pilaastikii qofti fokkisaa si hin hir'isu.
seeraan ala qofa osoo hin taane balaa qaba.
kutaa sana dabareedhaan qulqulleessine.
waxabajjii irraa eegalee akkas hin goone.
borsaa koo naaf deebisi.
ani pozaatiivii toom afaan faransaayii dubbata.
sagalee ani hin beekne tokkon dhaga'e.
toom si gargaaruu dandaʼa ture.
mana barumsaa caalaa boqonnaa gannaa natti tola.
dhimma dursa kennuufi.
toom guyyaa hunda as ni jiraata.
ati intala magaalaa keessaa bareedduudha.
kan nama dhibu waadaa biraa qabadheen ture.
Toom baay'ee gaarii miti.
dhiifama, buufata itti aanutti bu'uun qaba.
dhuguma obboleettii toomii ti?
yoomiyyuu hin deemu.
gamoon sun mana barumsaa keenya.
kun gaazexaa har'aa ti.
toom tasuma maallaqa hin qabu.
intalli koo hirriba cimaa keessa jirti.
yeroo baayyee ni ta'a.
kitaaba bilbilaa keessa ilaalaa.
carraa hin arganne.
waan ta'u eenyullee tilmaamu hin danda'u.
maal akka ta'e beekuu barbaada.
kana booda gochuun barbaada.
sun dhugaa ta'uu isaa amanuun barbaada.
ispageetiin yeroo dallaatti darbattu yoo maxxane, xumurameera.
waan barbaachisaa hin taane irratti maallaqa hin qisaasessin.
biraandii siif fida.
kiraa manaa keetiin ji'a tokko duubatti haftee jirta.
yeroo hunda dhuma irratti isa hunda caalu bitachuuf gatii salphaadha.
kana booda kaka'umsa hin qabu.
inni magaalaa oosaakaa jiraata.
tom french akkan barsiisu na gaafataniiru.
qabduu harkaa jabeessitee qabadhu.
Magariisni diimaa waliin hin deemu.
na hin diimatinaa.
kookteelii shimbirroo nan barbaada.
hojii koo akka gaariitti nan hojjedha.
teessoo email koo dagadheera.
konkolaataa kanaan maayilii akkamii argatta?
namni akka na gargaartu dirqisiise hin jiru.
toom jeeqamaa ture.
baaburaan moo konkolaataan akka dhufu hin beeku.
sunis boorsaan eenyuuti?
maal nurraa eegdu?
kun hundi tapha qofa akka ta'e nan beeka.
qorqorroon daddarba.
abdii guddaan, boru roobni akka roobu.
kaleessa achi ture.
mee kubbaa darbadhaa.
golee itti aanutti gara bitaatti garagali.
dorgommii bareedinaa irratti hirmaachuuf yaada qabdi.
hirriba xiqqoo na barbaachisa.
toom maallaqa guddaa akka qabu dubbateera.
abbaan manaa koo yeroo hunda siree irra taa'ee dubbisa.
gargalchuu.
injifachuu fi dhiisuun homaa hin qabu.
ani akkanatti nama gara alaa (extrovert) ta'eedha.
silaa ariifachuun nu hin barbaachisu ture.
mee gara kutaa keessanitti haa deemnu.
tarii qawwee bitachuu qabda ta'a.
deemi bishaan fudhadhu.
ani qorameen ture.
akkas gowwaa akkan ture amanuu hin danda'u.
qormaata kanaaf osoon cimee baradhee natti tola.
waan ani yaade caalaa hammaataadha.
akka isin hubattaniin barbaada.
sweater kee keessaa gara alaatti argama.
yeroo dheeraaf nyaata meeksikoo hin nyaanne.
akka idileetti guyyaatti al sadii nyaanna.
yeroo ammaa kana waa'ee hanqina yaadda'uun hin barbaachisu.
amma haala gaarii irra hin jiru.
toom gargaarsa keenya barbaaduu gonkumaa hin dhiisu.
muuziyeemii sana akka daawwatu gorsite.
ati gaarii dha.
ati qabeenya qabda.
hundi keenya gara manaatti deebi'uu barbaanna.
shaayii tokko nan barbaada.
mee barreeffama armaan gadii kana dubbisaa.
baga ayyaana masqalaa hunda keessaniif.
maqaa isaa akkamitti akkan waamu hin beeku.
waan akkanaa gochuun ishee waan ajaa'ibaati.
du'aaf nama saaxilu ta'uu danda'a.
yeroo daakuun nama dhukkubsa?
gargaarsa tokkollee waanan hin kennineef aare.
ani akkan hin deemne filadhe.
gowwoomsaa dha.
isaan sodaa hin qaban.
sana gochuuf yaaleen ture.
galma kee irratti xiyyeeffadhu.
tarree keessaa qaxxaamurtee turte.
ibsaa malee hojjechuu hin dandeenyu.
gaazexeessaa ta'uu barbaadeen ture.
amma maal hojjechaa jirti jettanii yaaddu?
bakka itti ciisu qofa barbaada.
ani afuufeeraa?
hojii kana hanga isniinaatti karaa itti xumurru adda baasuu qabna.
abaaboo hin jaalladhu.
guyyaa kaleessaa dura hojii koo dhiiseen ture.
as irraa fagoodhaa?
kana booda hin beela'u.
waan barbaaddaa?
bakki sun saree maraattee guutee ture.
beellama qaba.
akka nama biraatti natti dhagahama.
taattuun kun barruulee kana maqaa balleessii jechuun himatte.
yoon kana hin goone eenyutu godha?
maal nyaachuu baay'ee jaallatta?
bilbilli mana kiristaanaa bilbilaa jira.
toom guwaantii hin uffanne.
waadaa gale irratti cichee ture.
raadiyoodhaan sagantaa afaan ingiliffaa yoo dhaggeeffatte homaa malee afaan ingilizii barachuu dandeessa.
yeroo kufe miila bitaa isaa miidhe.
adeerri koo sa'aatii kana naaf kenne.
farda koo dhukkubbii guddaa waan qabuuf dhukaasuun narra ture.
har'a toomii arguuf deema.
hir'ina dhibbeentaa kudhan naaf kennan.
barruulee afaan ingiliffaa mana kitaabaa kana keessa jiruu?
tarii tv cufuu qabda ta'a.
akka qoosaatti jedhe.
caalaatti haasa'uu barbaade, isheen garuu bilbila natti cufte.
toom deemuun hin barbaadu.
hey guys, waanan argadhe natti fakkaata.
toom taphachuu qofa ilaaluun jaalladha.
dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran waan afaan hin qabne baay'ee hojjetu.
maqaa yaadachuun rakkata.
ok taata.
kiyyootti akkan seene natti dhagahama.
namni waan fedhe haa dubbatu inchii tokkollee hin sochootu.
kun seenaa gaddisiisaa akkasii ti.
dallaan isaa baayyee haphii dha.
gaarii hojjechaa jira.
Akkas akka hin goone nan beeka.
yeroon lubbuu ofii balaadhaaf saaxilullee waan sirrii ta'eef falmuu qabdu jira.
saamichaan shakkama.
haalli qilleensaa rooba ta'ee hafe.
kun caalaatti barbaachisaa dha.
isheen dhuguma dadhabbiin mul'atti.
milkaa'ina kootti hinaafe.
namichis diimate.
toom murtoo tokko godhe.
yeroo akkamii qisaasuudha!
kana caalaa baayyee rakkisaadha.
toom boru akkan deebi'u na gaafate.
lammiileen ameerikaa mirga meeshaa waraanaa qabachuu qabu.
kitaabota baay'een qaba.
dhimma kana irratti odeeffannoo dabalataa na barbaachisa.
toom iccitii keenya bare.
toom ilma lamaan qaba jechuun dhugaadhaa?
hojii sana ni fudhatta?
fayyaa kee irratti of eeggannoo cimaa gochuu qabda turte.
dadhabe waanan tureef hin deemne.
toom ajaja yaalaa barbaada.
Yeroo baay'ee warra isaa Jaappaan jiraniif ni barreessa.
beeka.
dubartii sana aarse.
maaliif maaliif akka ta'e sitti fakkaate natti hin himtu?
eenyuutu akkas nan godha siin jedhe?
ati beekta jedheen yaade.
kan lakkoofsa tilmaame ni mo'ata.
konkolaataa mataa isaa qaba.
kaffaltii kaffaluun barbaade.
tole, akkamitti ta'e waanuma fedhes ta'u?
akka siif hin malle nan beeka.
dhuma irratti yaada kee jijjiiruu dandeessa jedheen yaada.
guutumaan guututti maraatteettaa?
osoon warra koo qofa dhaggeeffadhee!
lubbuu koo seexanaatti gurgure.
maallaqa nuuf kenna.
akka tasaa saroonni sadii fuuldura keenyatti mul’atan.
eenyuutu ayyaana masqalaa hin jaallatu?
balbala irraa fagaadhaa.
teessoo argachuuf wanti ati gochuu qabdu tarree keessa eeguu qofa.
maaliif deemna?
mana barumsaa deemuun ni jaallattaa?
walgahiin kun hanga yoomitti akka turu hin beeku.
ergasii homaa isarraa hin dhageenye. maal hojjechaa jira jedheen yaada.
hundi keessan wal argitan jedheen yaada.
wanti hundi tole akka ta'e mirkaneeffatteettaa?
toom waggaa soddoma ture.
guutummaatti fayyee jira.
waan biraa sammuu koo keessa ture.
kitaabni kun baayyee gaarii barreeffameera.
dhaggeeffattoonni kun irra caalaa barattoota kan of keessaa qaban turan.
rakkoo kana al tokkoof hiikaniiru.
namoonni hundinuu gammachuu isaanii dhaga'uu danda'eera.
Waardiyyaadhaaf fudhatta mitii?
halluu sana nan jibba.
ani kan konkolaataa oofu miti.
kunoo waanan hojjechaa jiru.
konkolaataan isaa buufata boba'aa irratti akka dhiqamu godhe.
lamaanuu nan jaalladha.
inni akka obboleessa kootti umriin isaa hin jiru.
Waan akkanaa dubbachuuf baay'ee aaruu qaba.
toom suuraa sana eenyu akka isheef kenne meerii gaafate.
akka itti yaaddan barbaada.
eenyutu dhimma itti baʼa?
na galateeffachuu qabdu.
beejiing keessatti biskileetii miiliyoona sagaltu jira.
nuuf bilbilaa.
ogeessi suuraa dursa daa'ima baraaruu dhabuu isaa qeeqne.
affeerraa naaf afeerame kamiyyuu nan deema.
jechoonni jajjabinaa keessan anaaf hiika guddaa qaba ture.
ameerikaatti guddate, garuu afaan dhaloota isaa jaappaan.
eenyu waliin akka turte nan beeka.
bilbila eegaa jira.
tarii achumaan gara manaatti deebi'uu dhiisuun naaf wayya jedheen yaade.
hiriyaan dhugaa silaa na gargaara ture.
toom obboleettii isaa caalaa umuriin isaa guddaadha.
kottaa gadi bu'aa.
biyyeen sun humus baay'ee qaba.
namni haaypookondriyaa dhukkuba bakka tokkollee hin jirretti tilmaama.
galma koo akkan ga'uuf waan na gargaartaniif galatoomaa.
suphee ija koo irra harkisuu hin dandeessu.
phoenix magaalaa guddoo arizoonaa ti.
toom gara dhaaba keenyaatti hin dhufu jedheen yaada.
yeroon umrii kee ture hojiin qaba ture.
yeroo hundumaa sitti boona ture.
maaliif namni waa'ee kanaa natti hin himne?
toom waan sodaa guddaa qabu fakkaata.
siif barbaachisaa akka ta'e ni beekna.
nuti dadhaboodha.
gatii isaa kan hubattu hanga fayyaa dhabdutti miti.
pirezidaantii ta'ee filachuuf walii galan.
yaada kana irratti kophaa koo miti.
namoota sadan keessaa tokkollee hin beeku.
waan tokko kunuunsuun qaba.
toom waancaa adda ta'e qaba.
gara booston deemuun abjuu umurii guutuu toom ture.
doolcha kanaan maal hojjechaa jirtu?
toom waan akkasii hin dubbatu ture.
ajajni kennameef ajajamameera.
wanti ani hojjedhu sirrii ta'uu isaa beekuu barbaada.
onneen sitti himu hin qabu ture.
konkolaataa koo akka suphan nan godha.
maariyaam dargaggeettii fi hawwattuudha.
isaan doktoroota.
waan kana caalu barbaada.
yeroon tikkeettii koo bitu boorsaa koo hordofaa.
gara mana yatiimaatti deebi'uu hin barbaadu.
baay'een gammadee gammadeera.
gamoon kun dallaa sibiilaa ejersaatiin marfamee jira.
rakkoon na mudachuu malu kamiifuu dhiifama gaafadha.
kaleessa waan baay'ee hin hojjenne.
toom tarii dhiifama akka godhe maariyaamitti himuu qaba.
cimina morkataa koo xiqqeesseen jira.
dhimma sana irratti waanan jedhu hin qabu.
qaruuraa bishaaniin guute.
duuka buutota yesus keessaa tokko phaawulos jedhama ture.
sabni guddachaa ture.
ani naannoo sanatti haaraa dha.
balbala rukutamuu dhaga'e.
ilaaluu barbaadda jedheen yaade.
maaliif waan akkasii hojjechuu barbaada?
of eeggannoo godhi.
sana dhiisaa.
yoo dogoggore hoo?
toom waan milkaa'e fakkaata ture.
hojiin ishee mi'a dhiqachuudha.
hiriyyoota koo nan amana.
mee faayilii kana haqi.
kun sirba dhuguma nama hawwatudha.
akkasumas dhugaa jiru natti himuu dandeessa.
buufata maali?
waliin haasa'uu qabna jedhee hin yaadu.
ani hangover qaba.
buufata sanatti akkasitti dhihoo jiraachuun mijataa dha.
hundi keenya gaaffii wal fakkaatu sana yeroo tokkoo ol of gaafanneerra jedheen falma.
toom akka tasaa haasa'uu dhiise.
jaalalaan mataa ol qabateera.
qamisa ani siif bite eessa jira?
toom afaan faransaayii barata.
baga gammaddan jechuu barbaada.
gorsa toomii maaliif hin gaafannu?
toom maariyaam harka isaatti qabate.
kun gorsa kooti.
hojii akka dhabu maaltu isa taasise jettanii yaaddu?
deebii gaaffii kanaa yoo beektan mee natti himaa.
hiika isaa hin qabanne.
si gargaara jedheen.
hoteela keessa mana nyaataa jiraa?
barsiisonni tokko tokko rakkoo kana hin hubatan.
Qulqullinni caasaa gamoo kanaa balaadhaaf saaxilameera.
furtuu sirrii ta'e osoo hin argatin dura furtuu sanaan fumbled godhe.
skandaala kana saaxiluudhaaf hamilee qaba ture.
maqaa koo irra deebi'een dubbadhe.
waan fedhe haa ta'u abdii kutachuu hin qabdu.
yeroo muraasa qofan hojjedha.
hojii barbaacha gara tookiyoo dhufe.
waan nama kofalchiisu beekuu barbaada.
yeroo heerumtu ni gammaddi.
dhugaa beekuu hin barbaadu.
afaan ingilizii kutaalee addunyaa hedduu keessatti dubbatama.
yoo feetan har'a waaree booda naaf bilbiluu dandeessu.
hiddi daraaraa akka quba daa'imaa laafaa dha.
garmalee qaala'aa dha.
hunduu du'e.
kaleessa waaree booda boston gahe.
toom tarii baay'ee si hin jaallatu jedheen yaada.
isheen nama haasa'uudha.
homaa hin sodaatinaa.
na miidhuu hin danda'an.
shakkiin hin jiru.
waraanni uumamuu danda'a.
uffanni sun siif mijataa dha.
bakka itti ciisu hin qabu. soofaa kee irratti kufaatii nan danda'aa?
hafuura dheeraa baafate.
ammas ta'ee gonkumaa.
akkan barbaadetti yeroo baay'ee fiilmii hin deemu.
kutaa ciisichaa koo keessatti daawwitii dheerina guutuu qabu qaba.
toom yeroo hunda waaʼee meerii dubbata.
maaloo yaada koo hin hihhirinaa.
walaleessaadha.
hanqaaquu hanqaaquu kaa'atte.
ani mataan koo ufo argee hin beeku.
akkamitti akkas gochuu dandeessa turte?
ati objective dha.
yeroo muraasa akkan eegu natti himame.
ati na caalaa barreessita.
ifa dukkanaa'aa jiru. taphaan kun jalqabuuf jedha.
silaa akkasuma goota turte.
Toomiin wantoonni akkam deemaa jiraa?
guyyaa guyyaan sagantaa isaa jijjiira.
karaa biraatiin gaalee dubbatamuu danda’aa?
dubartoonni akka jaallataman malee akka hubataman miti.
kaayyoo ishee galmaan geessee turte.
waan deemaa jiru ni beeku.
dadhabbiin kee maali?
lola qabna turre.
haala kanaan hojjechuu hin barbaadu.
toom lubbuu isaa nuuf balaadhaaf saaxilee ture.
hirriba gahaa hin raftu.
televijiiniin yeroo sana hunda irra ture.
inni mana barumsaa ani baradhu sana barata.
gaara sana keessaa qotanii tuneela ijaaran.
kana dursitee beekta ta'a.
kiriikeetiin godoo keessa jiru akkuma kirikeeti bilisaa nyaata.
garmalee rafuun harkifachuudhaaf sababa miti.
lamaan keessan baay'ee akka waliin gammaddan abdiin qaba.
afaan ingilizii qabachuun rakkisaadha.
kaayyoo ijoo karoorichaa ibseera.
ol akka ol baatu nan barbaada.
balaa fudhachuuf gatii qabaa?
wanti hundinuu gaarii deemaa ture.
gariin seenaa isaa kan amanan, kaan immoo hin amanne.
abaaboo eenyutu hate?
waan tokko tuquuf ija hin jabaatin.
meerii toomii wajjin kophaa ishee dhiifnee hin deemnu mitiiree?
hojii argachuun rakkisaadha.
amma maali dhimmi?
jedheen kakadhe.
toom nyaachuu danda'aa?
mala kee kanaan tasuma walii hin galu.
toom, meerii akka injifattu abdii akka qabu dubbateera.
mee button sana dhiiba.
waadaan hedduun galamee ture.
jeeqeera.
kutaa dukkanaa keessatti dubbisuun gaarii miti.
ofii keenya malee nama komatamu hin qabnu.
snap keessaa ba'aa!
torban darbe kana hojiin waanan itti baay'ateef yeroon boqonnaa argadhe baay'ee rakkisaadha.
qaama sammuu qaba.
inni mucaa qofa.
mee nu waliin koottaa.
siif gammadeera.
wanti hundi tole akka ta'e mirkanaa'adha.
akkaataan ati natti dubbattu natti hin tolu.
xalayaa dheeraa naaf barreesse.
ankaaraa erga jiraachaa ture waggoota jaha.
haasa'uun hin barbaachisu ture.
yeroo hunda akkas miti.
yoon sitti hime malee hin socho'inaa.
kana irraa fagaadhaa! dhimma kee miti!
wal qunnamuun rakkisaadha.
yaadni inni kenne ilaaluun barbaachisaadha.
boru gargaarsa hundaa na barbaachisa.
sobduu jirta.
taphataan teenisii gaarii ta'uu kee nan dhaga'a.
akkasitti sirnaawaa ta'uu qabnaa?
kana yaaltaniittuu?
kana akka nama guddaatti osoo qulqulleessinee natti tola.
mala filannoo biraa fudhanne.
paakeejiin guutuun meeqa?
ati na caalaa dheeratta.
tamboo xuuxuu irraa of qusachuu qabda.
dhugumatti waanan jechuu barbaade kana miti.
isheen narsii dha.
sa'aatii meeqatti deemna?
dhuguma waa'ee koo abjoottee?
ani muuzaa hin jaalladhu.
sun biiraa kooti.
gara boostonitti ce'uuf karoorfadheen jira.
dursee attendance nan fudhadha.
wanti adda ta'aa?
nyaata gaarii nuuf dhiheessite.
awwaannisni sun utuu baayʼee hin turin fakkii nama fuuldura isaa deemaa jiruu ni jaamse.
na haasofsiisuu akka dandeessu beekta.
abaaboo muka irratti biqila.
mee sana haa ilaalu.
namni tokko hiriyyoota isaa ilaaluun maal akka fakkaatu adda baasuu dandeessa.
karaa koo irraa bahee!
toom nama kamiyyuu caalaa beekta.
giitaara baasii haaraa kee kanaan gammadduu?
toom waan maariyaam yaaddu waan beeku natti fakkaata.
haala jiru kana irratti homaa gochuu akka hin dandeenye amanuu nan dida.
isaan waan bashannanaa jiran fakkaatu.
deeggarsi ummataa inni mootummaa ingiliziitiif godhe hin jaallatamne.
maqaa nama hundaa nan beeka.
hundi keenya waan goonu ni beekna.
baradheen jira.
shaayii tokko naaf kennuu dandeessaa?
akka hin qabbanaa'uuf iswiiterii pullover uffatee ture.
kopheen kun kana booda naaf hin malu.
hamma yoomiitti eeguuf jirra?
achitti dhufti.
toom yaada ogummaa qabu tokko fide.
si akeekkachiisuu qofan barbaade.
maaltu ta'aa jira?
toomii wajjin wal baruu ni barbaaddaa?
toom ijoollee qaba.
sanadoota ati gaafatte qabadheera.
intalti balaa kana ni beekti turte.
torban kana sagantaa dhuguma cimaa ta'een jira.
deebiin isaa kana miti.
irraa fagaadhaa.
toom waraana sana keessatti harka isaa dhabe.
siin wal arguu barbaada.
yaadni yoo qabaattan ni simatama.
kana natti tolee hin beeku.
harmeen kee as jirti?
ani dhukkuba sukkaaraa qaba.
akkasitti yaadame hin turre.
maamiltoonni kamiyyuu mirga qaba.
Kitaabni barataa kanaa haaraadha bar.
harka keenya irratti rakkoo hamaa qabna.
namni bineensa afaan qabu qofa.
toom meerii akkas akka gootu akka hayyamu hin beeku ture.
obomboleettiin kun yeroon akka hin dhufne nu dhorke.
nama hunda nuffisiisa.
toom dhukkuba claustrophobia jedhamu qaba.
ok goone natti fakkaata.
ittisa kee irratti maal jechuu qabda?
barnoota booda battalumatti si qunnama.
dambalii irratti hiyyeessa.
hojjettoonni eegumsa fayyaa tokko tokko dhukkubsattoota kunuunsuu caalaa yeroo waraqaa hojjechuuf dabarsu.
aduun bahaan baatee gara dhihaatti dhiha.
karaa qaxxaamuraa ture.
as jiraachuun barbaada.
kanaafidha jaalallee hin qabu.
ani danda'a.
fiilmii tokko ilaaluuf ishee afeere.
mi'a gurgurtaa tokko tokko bitachuu qaba.
ati gara laafessa miti.
furmaata isaa nan beeka.
akkasitti hin iyyiin.
innis bug sana squish gochuu barbaada.
guyyaa lama lamaaf biskileetii kee naaf liqeessuu dandeessaa?
sa'aatii tokko dura waan deemteef amma achitti argamu qabdi.
wanti ati hojjettu na rifachiisa.
toom kan of kennedha.
ammallee nageenya hin qaban.
manni isaa xiqqaa fi dulloomaa ture.
yeroon siin wal baretti akka wal fuullu nan beeka ture.
kopheen koo inni biraan eessa jira?
isheen komachuu gonkumaa hin dhiiftu.
qalama naaf dabarsi.
toom fudhate.
toomiif baay'ee dulloomeera.
toom lobster ni jaallata.
maqaa ishee akkamitti akkan qubeessuu yaadachuu hin danda'u.
hin shubbisin siin hin jennee?
koolaan kangaroo caalaa jaallatamaadha.
toom halkan walakkaa booda gara manaatti deebi'e.
wantoota akkamii hojjechuun si gammachiisa?
fuula sana tolchuu dhiisaa.
isaan ajaa'iba.
sun barbaachisaa ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
waan ati barbaaddu hunda nan godha.
kanas akkasuma xumuruu dandeenya.
imalli baay'ee nama gammachiisa.
kutaalee hunda walitti makuun kutaa tokko tolchuu.
maal nama gaddisiisa jechuun.
dhadhaa kan hojjetamu kiriimii irraa.
balaa dhukkuba kanaan qabamuu xiqqeessuu qabna.
ani nama tokkottillee hin himne.
hiriyoonni tokko tokko irbaata na afeeraniiru.
mindaa isaa hunda akka naaf kennu itti himti innis ni kenna.
afaan aadaa irraa adda baasuu hin dandeessu.
namni hundinuu dugda koo duubaan waa'ee koo akka dubbatu natti dhagahama.
balbala cufuu dagadhe.
daldalli koo badhaadhina argachaa jira.
hiriyyummaan dhugaan qarshii caalaa gatii guddaa qaba.
ho'aa fi ho'aa dhufeera.
imala gulliver dubbistee beektaa?
shugguxii keekii irra jiru afuufee dhaamse.
toom eessa akka ilaalu hin beeku.
halkan kana maal akkan nyaadhu hin beeku.
osoon ijoollummaa kootti waa'ee kanaa beekee natti tola.
kun akka ta'u hin hayyamu.
ammas michuu taʼuu dandeenya jedheen abdachaa ture.
maariyaam hirriba keessa galtus toom haasaʼuu isaa itti fufe.
na hammeessuu dhiisaa.
toom isa kaleessa foddaa cabsedha.
isheenis balbala rukutte.
na miidhaa jirta.
hanga boruutti eeguun na rakkisa.
ciree nyaachuuf gadi bu'e.
doktara ta'uu isaa akka amanu godhe.
qoricha kana fudhadhu yeroo dhiyootti sitti tola.
waliin jiraachuu qabda.
baayyee cimnee jirra.
isin galateeffadha.
dhiqachuuf deema.
akkas gochuun nu hin barbaachisu.
toom balaa kan qabu fakkaata.
toom keessaan akkas gochuu qaba.
hojii kana dhiisuu hin barbaadu.
dhiibbaa isin jala jirtu waanan hubadhe natti fakkaata.
maallaqa ani argadhu dachaa sadii argata.
sa'aatii ja'aa fi soddomaaf reservation qabna.
toom duraan booston keessa jiraachaa ture.
isa rukutuu hin barbaanne.
erga as jirtuu na gargaaruu dandeessa.
seenaa sana baay'een jaalladha.
kaffaltii argachuu dide.
paarkiin kun ruuzii isaatiin beekamaadha.
lakkoofsi duubatti deebi'uu eegaleera.
senetera kana koree naamusaa kongireesiitiin qeeqamaniiru.
kaameeraa argadhu.
sana hunda dhageessanii?
si hin dhageenye.
yeroo tokko akka wal arginu abdiin qaba.
namni tokko kana sakatta'uu danda'aa?
akka waan of wallaaluuf deemu natti dhagahama.
pirezidaantichi imaammata anniisaa haaraa ni kaa'u jedhamee eegama.
doktora hin arginee?
afaan hin banin.
hanga ammaatti namni dammaqee hin turre.
nama umurii koo guutuu waliin dabarsuu barbaadu ammallee hin qunnamne.
obboleettiin koo yeroo kolleejjii ishee eebbifamtu waggaa kudhaniif afaan ingiliffaa barachaa jirti.
as keessa qorri jira.
hin xumurre.
akkasitti bu'aa argatta.
kutaa koo sitti agarsiisa.
kompitara koo nan qabsiise.
akkan hin ilaalle yaalaa ture.
toom carraa biraa argachuun isaaf mala.
waanan jechuu qabu dubbadheera.
toom kufaatiidhaaf deema.
maaliif deemsa hin deemnu?
awurooppaa keessatti bakki ati daawwachuu barbaaddu jiraa?
envelope, waraqaa fi qalama ykn qalama na barbaachisa.
intala jibbuu guddachaa jira.
hundaa keenyaaf kadhadhaa.
dhangala'aa waliin deemi.
dhuguma dhukkubni natti hin dhagahamu.
oduun inni lubbuun jira jedhu nu gahe.
faayidaan dorgommii dhaabbatichaa maali?
mallattoon dhukkuba kanaa jalqabaa ho'a qaamaa fi dhukkubbii qoonqoo ti.
sana gochuun ni ulfaata.
kaleessa gara buufataatti hin deebine.
afaan faransaayii akkasumas afaan ingiliffaa ni dubbata.
dulloomeera, garuu hangas hin dulloomne.
deeggarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
kaleessa galgala, gara tiyaatira deemne.
laaqanaaf saanduqa tokkon nyaadhe.
narvii tokko tuqee?
waggaa sadiif guyyaa galmee qabadheera.
dhukkuba cimaan rakkachaa jira.
ijoolleen beela'aa jirtuu?
toom akka shubbistu si hin gaafatu.
adabamuu koo hin beeku ture.
carraan gama keenya ture.
na argan natti fakkaata.
kitaabni kun nama qabata.
toom paarkii keessa jira.
Waggaa sadii dura Toomiin filadheera
asirratti boqodhu.
baay'een si dhaba.
ammallee waa'ee dubartootaa waan baay'ee barachuu qabda.
toom quba isaa irraa ring sana fudhate.
toom rifeensa isaa buruushiin dhiqate.
waan ati jettu hunda dhagahuun barbaada.
booston biyya akkamii keessa jirti?
re'oonni marga nyaatu.
qajeelfama koo sirriitti yoo dhaggeeffattan yeroo muraasa isin qusata.
ani barsiisaa hojii dhabeedha.
umurii isaa waggaa 86tti siree irra nagaadhaan du'e.
gara afrikaa osoo hin deemin guyyaa sadii dura na arguuf dhufe.
abdii akkamii!
halkan kana irbaata booda fiilmii ilaaluu barbaadduu?
eessa dhokatee jira?
hanqina baajataa maallaqaan gargaaruuf karaan beekamaan boondii baasuudha.
yeroo tokko barsiisaan affeerraa qopheessee ollaa hunda afeere.
ati mo'ataadha.
mi'aan isaa halluu hin jaalladhu.
baay'een qufa'aa?
kana booda waan ta'e hin yaadadhu.
maaliif afaan faransaayii barachuu qaba?
haakeroonni sirna kompiitaraa dhaabbatichaa cabsanii seenuun nageenya neetworkii isaa miidhuu danda'aniiru.
bara darbe ture.
si arguun qaba.
asirratti kana gochuu hin barbaadu.
mul'ata qabadheen ture.
namni hundi akkam?
muuziqaa taphachaa jira.
meeshaalee manaa ofumaan walitti qabuu nan danda'a.
rakkoo kee quba qaba.
jireenya idilee jiraachuu qofan barbaada.
harmeen koo waan hundumaa ni yaaddofti.
waan tokkotu sitti himuu qaba.
kana booda wal arguu qabna jedhee hin yaadu.
ati mo'amte.
qalama koo dhabeera.
namoonni sammuu hin qaban.
kootii kee nan fudhadha.
toom baqaqsanii hodhuu hakiimni isaa gorse akka godhamu murteessee jira.
qajeelfama hordofaa jira.
gorsa tokko tokko isin gaafachuun barbaada.
osoo dandeessanitti itti gammadaa.
teempireecharri maali?
kana booda asitti nageenyi natti hin dhaga'amu.
isaan kun wayinii sanyii hin qabneedha.
humna dhabeera.
carraaqqiin keessan gaaf tokko firii ni argamsiisa.
dafee saakkicha rukutuuf deema.
hubannoo dogoggoraa qofa akka ture mirkanaa'adha.
qorqorroo hamaa qabadheera.
xumurree jirraa?
iccitiin maali?
halluu kamtu caalaatti jaallatta, halluu diimaa moo diimaa?
miilli koo cabse.
xiyyaarri kun mana sanatti kufe.
kanaaf dhiifama gaafachuu naaf qabda.
keessummoonni keenya dhufaniiru.
dur hogganaa ture.
fagootti lukkuuwwan iyyan dhagaʼuu dandeenya turre.
akka weellistuun beekamti.
Maatiin ishee baay'ee guddaadha.
san gochuu qabda.
eenyu akka beeku hin beeku.
dugda koo na ajjeesaa jira.
sanduuqa hamma dandeessan fidaa.
ati nama ani haasa'uu barbaadu qofa.
baaburaaf hin harkifatinaa.
isaan ni dhaabna.
isin dubbachuu barbaanna.
toom nama hunda gargaare.
wanti ati jettu anaaf hiika tokkollee hin qabu.
nuti ishee hin beeknu.
maaltu caalaa barbaachisaa ta'e?
deeskii isaa irratti barachaa jira.
toom tikkeettii isaa dhabe.
toom maaliif akka na hin jaalanne beektaa?
carraa kana darbuu hin danda'u.
abbaan kee akkam jira?
dubbisuun natti tola.
waan jedhu hin qabu ture.
warri kee hin dhufne mitii?
dhiifama akkan godhe hunda isaaniitti himeera.
kana gochuu qaba jettanii yaaddu?
kitaabicha akka nuuf ergitu nan gaafadha?
maaliif kana caalaa obboleessa kee fakkaachuu dadhabde?
na basaasuuf si gaafatee?
boru sa'aatii kanatti isa waliin irbaata nyaatti.
toom lammata akkas akka hin goone meeriif waadaa gale.
waggaa sadii dura toomiif sagalee kenneera.
nama hunda biratti jaallatamaadha.
dubartoota nan jaalladha.
yeroo dhiyootti akkan isin argu abdiin qaba.
shakkii tokkollee hin qabu ture.
yeroon gurbaa turetti yeroo hunda dafee nan ka'a ture.
mooticha arguu barbaanna.
poolisiin ganama har'aa reeffa laga keessaa qurxummii baase.
meerii waliin haasa'uu kan barbaaddu toomiidha.
ariifachiisaadha jedha.
toom hojii kana sa'aatii sadii keessatti xumure.
minjaalli ni raafama.
dhiifama garuu yeroo ammaa kana hojiin qaba.
yeroo tokko tokko skate nan godha.
itti fufuun na barbaachisuu danda'a.
ammas kana gochuuf yaaluun yeroo koo gubuu hin barbaadu.
gammachuun shubbifte.
gurbaan sun rocker isaa irraa fagaateera!
xalayaa dheeraa barreessaa jira.
afaan faransaayiin barreessi.
amanamummaa akkasii bitachuu hin dandeessu.
yoom deebita?
toom gargaarsa barbaada ture.
isin lamaan waliin xumureera.
wal amanatu.
ilmi ishee balaa kanaan lubbuun isaa darbe.
mucaa na gargaare kana.
guyyaa tokkotti gochuu dandeessaa?
abbaa isaa fakkaata jettanii yaaddu?
eenyullee akkas hin malu.
toom doonii kanarra jiraa?
hunduu rafee ture.
riqichi kun meetira 100 kan dheeratudha.
akkamitti asitti qilleensarra oolte?
eenyuutu ibsaa dhaamse?
xalayaa sana irra deddeebi'ee dubbisa.
hanga lamaatti haasofne.
yeroo ati mucaa xinnoo turte nan yaadadha.
fuduraan isaa mi'aawaa urgaa'a.
uffata tola ooltummaaf kennu argachuuf kaazinaa koo keessa darbaa jira.
mee gama gaariin haa ilaallu.
toom rifeensa mataa qaba.
ifa mana nyaataa keessa jiru dhaamsee jiraachuu isaa ilaaluuf ka'e.
yeroo sanatti, amma iyyuu dammaqeen ture.
toom akka gaariitti of kunuunsaa jira.
waxabajjii keessa akkas akka gootan yaada kooti.
ammallee dargaggeettiidha.
muka dhaabeen ture.
sun dhugaa akka hin taane waan beektu natti fakkaata.
warri kee bara baraan addaan nu baasuu hin danda'an.
waan gowwummaa hin hojjetin.
guyyoota muraasa darbaniif duumessaa ture.
sa'aatii jahaa ol rafee hin beeku.
qalama kubbaa koo reefuu inkii dhume.
baqadhaa.
dhukkubbii fakkaata.
toom slob guddaa fi furdaa dha.
guyyoonni gannaa baayyee baayyee ho'aa ta'uu danda'u.
akkamitti natti dhaga'ame sitti fakkaata?
xalayaan isa irraa dhufteettaa?
deemu nan dide.
sarara qajeelaa ni kaasa.
obbo jaaksan muuziqaa nu barsiisu.
dhugaa jiru qofa beekuu barbaada.
bara dhufu guyyaan dhaloota koo wiixata tokkotti ni kufa.
wanti hundi walitti hidhameera.
toom shubbisuu barbaade.
itti gadi dhiisaa!
oduu gadhee dhagaʼuuf qophoofteettaa?
gaaffii baay'een qaba.
warra kee irraa fagaattee jiraattaa?
ammatti yaada qabduu?
isheenis na cinaa teesse.
silaa na arguu qabda turte.
kun nama ajaa'ibsiisa.
yeroo meeqa kana gochuu qabna?
nama itti gaafatamaa jiru arguuf gaafatte.
aarsuun kee hubatamaadha.
toom haala gaarii irra akka jiru nan beeka.
ergaan sun soba ture.
kun seensa miti.
kophaa koo jiraachuun hammam hamaa akka taʼu gonkumaa hin hubanne.
nyaata gosa hedduu nyaanna.
shugguxiin ofumaan dhaamte.
si tajaajiluun gammachuu guddaa ture.
gurra lama qabna.
abdii kutattee hin beektu.
amma yeroon isaa miti.
kun hundi dogoggora.
awustiraaliyaa keessattin guddadhe.
amma deemuuf deema.
isheenis garba isaa tuqxe.
yeroon kana dhaga'u boo'uu jalqabe.
vaayirasichi daran akka hin babal’anneef tarkaanfiiwwan ciccimoon fudhatamuu qabu.
daa’imni waa’ee gaarii fi hamaa beekumsa hin qabu.
biyya balaa qabdudha.
torban tokkoof boqonnaa fudhadhe.
foon foon qalatu sanaan cooma foon sanaa hunda akka muruuf gaafadhe.
isheenis isa waliin deemte.
toom ayyaana masqalaa irratti maal hojjechaa jira?
yeroo muraasa turuu.
foddaa irraa aduun lixuu arguu dandeenya turre.
yaada gaarii baay'een qaba.
galmi kun namoota kuma lama qaba.
kottaa natti himi.
ergaa email tom irraa dhufu tuffachuu dhiisuu qabda.
toomitti baayʼee dhihoo jiraadha.
toom afaan faransaayii na caalaa baayʼee gaarii taʼee dubbachuu dandaʼa.
akkamitti akka hojjetu hin beeku.
dubbiin to'annaa ala ta'e.
sirba ani gaafadhe waan sirbdaniif galatoomaa.
inni akka dhufee na gargaaru nan godha.
sun waanuma hin jirredha.
abbaa warraa koo wajjin akka wal argitu nan barbaada.
filannoo tokkollee hin qabnu.
yeroo kana dura taa'aa ta'ee nan tajaajila.
sun nama dhiphisa?
uffanni kee xuraa'eera.
fiixee fiduu dandeessaa?
ani boorsaa barbaadaa jira.
maariyaam nama bareedduudha.
ho'isisaan kutaa sana ho'isaa jira.
sun gargaaramuu hin danda'u.
guyyaa guyyaan kuduraa nyaachuun nuuf gaariidha.
inni teeknika haaraa down pat qaba.
nama afaan faransaayii dubbatu waliin haasa'uu nan danda'aa?
wiixata ganama isa daawwadheera.
dadhabeen ture.
ani tokko hin qabu.
warra kee irraa fagaachuu dandeessaa?
hirriba akka raftu ofii keetii fedhii ni dandeessaa?
kun waan ilaalamuu qabuudha.
isaan out-gunned nu qaban, garuu elementii ajaa'ibaa ni qabaanna.
namoota biroo affeeruu dandeessa.
ariifadheen baqadhe.
biskileetiin rukutamuuf jette.
biiraa gonkumaa hin tuqne.
dubartiin si arguu barbaaddu jirti.
xiqqoo eeguu nan danda'a jedheen tilmaama.
ani dheebodheera. bishaan koochoo tokko qabaachuu nan danda'aa?
isaan kun seera.
dude, na amanaa.
hunduu wal falmuu jalqabe.
toom qalama tokko qarate.
hunda keessan nan amana.
gatiin olka'aa fi ol ka'aa dhufe.
yeroo hunda xiqqoo dursee nan ga'a.
imaltoonni hedduun miidhamaniiru.
saantima sibiila irraa hojjetama.
dhuma waggaa irratti baayyee harka gabaabaa taana.
yeroon tikkeettii bitu boorsaa koo hordofaa.
obboleessa kee hin beeku.
isheen hin jirtuu?
toom si sodaata.
mootummaan gibira fayyadamaa yeroo dhiyootti ni kaasa?
hundi isaa baayyee salphaadha.
yeroo hangamii dura akka ture na hin dhibu.
Toom qarqara volkaanoo sanaa irratti suuraa ofii kaasaa turee miila isaa dhabee gara boolla keessa kufe.
mee asitti teessoo qabaadhaa.
wayinii hin jaalladhu.
daandii kanarra konkolaachisuuf kaffaltii kaffaluun dirqama.
ammas shakkii keessa jira.
akroobaatoonni baayyee socho'oo dha.
hiriyaan keenya inni guddaan doktora dha.
jaalallee koo kan ati waliin haasoftu sun.
yeroon mana gahu beela'een ture.
toom har'a miira gaarii akka qabu beekamaadha.
nyaata keessanitti maxxanuu qabdu.
isaan sun hundinuu barbaachisoodha.
dubartii tokkon arga.
duraanis as gahuu qabna ture siin jedheen ture. amma bakki taa'an hin hafne.
sun yaada gaarii taʼuu dandaʼa.
isheenis fuula isaa keessa ilaalte.
hin quufnee?
muummee maal barachaa jirta?
akkasitti gadda hin fakkaatin.
bal'inaan keessa seene.
dhugaa jiru qofaaf fedhii qabna.
gammachuu qofa barbaanna.
soba baay'ee yoo dubbatte namoonni yoomiyyuu si hin amanan.
rafuu qabna.
ani hin sochoone.
rakkoo jiru waan quba qabu hin fakkaatu.
sana yeroo dheeraaf beekna.
kuduraalee baay'ee nyaadhaa.
barattoota afaan ingilizii barsiisti.
gammachuu qabda turte.
waan isaan dandeettii qaban nan beeka.
ani daldalaa kabajamaa dha.
booston ykn chikaagoo keessa jiraachuu nan barbaada.
abdii kenna qofa jechuu keetii?
baayʼee obseen ture.
akkamitti waa'ee isaa waan baay'ee beekta?
ani nama qumaara taphatu miti.
liqii akka gaafatu amansiisuu hin dandeenye.
manatti deebi'uu qabda.
toom, ammallee na jaallattaa?
abjuun koo taphataa beeysiboolii ta'uudha.
dukkaanni achi jiraa?
Asan jira.
hojiin baay'ee waanan qabuuf si gargaaruu hin danda'u.
yeroo dhiyootti ni gadi bu'a.
dogoggora keessan ture.
irbaata tokko tokko sirreessuufan deema.
manni qophiidhaa?
harka koo qabadhu.
na ajjeesu.
nama rifachiisa mitii?
yeroo ammaa kana hiriyyaa koo sarara irra kaa'eera.
ammallee kitaaba mana kitaabaa irraa liqeesse hin deebisne.
qabeenya guddaa baasuu qaba.
kolleejjii deemuun sirra jira jedheen yaada.
kutaan keenya ijoollee dhiiraa digdamii shan fi ijoollee durbaa digdamii qaba.
ati araada qabda.
Maaloo waa'ee isaa waan beektan natti himaa.
kan hafe dhimma hin qabu.
konkolaachisuun sirra jiraata.
zipper kee banaadha.
abbaan koo yeroo hunda hojiin itti baay'ata.
bakkan jiru homaa hin qabu.
toom baasii akka taphatu nan beeka.
barruulee ameerikaa tokko tokko naaf erge.
lagni kun ganda koo keessa yaa'a.
qubachuu barbaada.
konsartii kanaaf yeroon ni dhufnaa?
yeroo hunda ofumaan haasa'a.
lammata gonkumaa hin godhu ture.
hiriyoonni toom hundi isaanii meeriitti kolfan.
akkas gochuun maraatummaa ta'a.
toom haadha manaa isaa akka hin dammaqsneef miila isaa gara kutaa ciisichaa seene.
hubannoo dhabuun waan jiru natti fakkaata.
kun oduu guddaadha.
maatii isaa keessaa namni hundi dheeraa dha.
kana booda isaan hin barbaachisu.
akka waan abjuu argeetti natti dhagahama.
barsiisaa keetiin arrabsamtee?
dhugumatti kana gooneerra jedhee amanuu hin danda'u.
tokko keessaa ja'a, isa kaan keessaa walakkaa kudhan ta'a.
toom baayʼee tumsa kan godhudha.
kun barbaachisaa natti fakkaata.
muka ayyaana masqalaa kee yoom gadi buusta?
galma keenya bira ga'uuf cimnee hojjechaa jirra.
kana kanan bare waggaa jalqabaa mana barumsaa fayyaa keessatti ture.
hojii harkaa hojjechuuf baayʼee dadhabaa ture.
nama fooyya'aa ta'uu nan barbaada.
beela'anii turan.
akkamitti osoo nagaa hin jedhiin balbala qofaan baatee baatee?
sun saayinsii sobaa ti.
toomin akka malee itti dhaga'ame.
toom eenyuun akka sagalee kennu murteessuu hin dandeenye.
akkaataa iskii itti godhan barachuu nan barbaada.
toom yaada ijaarsaa qaba.
kun guutummaatti badii kooti.
kan kana caalu qabdaa?
waan nutti hin himne jiraa?
sagalee kana obsuu hin danda'u.
namni muuxannoo qabu nama muuxannoo hin qabne caalaa hojjeta jechuun hin barbaachisu.
toom dhiifama akka godhame nan beeka.
toom nama sooshaalistii ta'uu isaa nan beeka.
yeroo baay'ee hin barbaachisu.
duuteetti.
toom akka deebi'u gaafachuu qabna.
toom lootarii akka injifate nama tokkottillee hin himne.
anis ajaa'ibsiifadhe.
sababa addaa qaba.
gaaf tokko awurooppaa jiraachuu nan barbaada.
sanduuqa guddaa sana keessa saanduqa xiqqaan tokko ture.
si waliin ta'uu qofan barbaada.
mucaan fiigaa kutaa sanatti dhufe.
kaleessa reefuu mana keessa seene.
toom teenisii akka taphatu hin beeku ture.
paartii rippabilikaan milkaa'ina guddaadhaan hoogganaa ture.
boqonnaaf jirta jette natti fakkaate.
sana gochuun itti gaafatamummaa kee ti.
innis na doorsise, ani garuu hin sodaanne.
waa'ee dhukkuba ishee dubbate.
toom gaazii bitee maallaqaan kaffale.
kana booda akkas hin goonu.
hanga ati as jirtutti nan tura.
teenyee homaa gochuu qofa hin dandeenyu.
toom nyaata barbaada ture.
asitti argamuun koo qulqulluu ta'uu koo mirkaneessa.
asirratti eegaa.
maaltu akkas akka yaaddu si taasisa?
toom yeroo baayyee buna sukkaara malee dhuga.
akkasitti typical dha.
sanduuqa sana banuu hin dandeenye.
sana gochuun bu'aa maalii qaba?
Toom hanga umuriin isaa waggaa sadii ta'utti abbuudduu isaa xuuxe.
dhuguma qorra turre.
taankii qurxummii qaba.
afaan faransaayii barachuun salphaadha.
hiriyaan koo magaalaa keessa jiraachuu ni jaallatti, haati manaa isaa garuu mana isaanii xiqqoo biyya keessa jiru keessa jiraachuu filatti.
akkam mi'aawaa dha!
ji'a dhufu socho'aa jirra.
yoo nu argatan duunee jirra.
toom akkas akka hin goone abdii kutachiisuuf yaaleera.
ani baay'ee cimaadha.
waan nu gargaartaniif galatoomaa.
dhuguma hidhaa keessa jira.
maal akka argannu hin beeku garuu waa argachuu qabna.
kana hojjettee?
halkan kana konkolaataa keessan liqeessuu danda'aa?
maallaqa akkan hin qabne beekta.
lamaan keenyayyuu kutaa tokko keessa jirra.
mallattoo nu dura jiru sana dubbisuu dandeessaa?
asirratti wanti biraa deemaa jiraa?
achi keessaa isin baasuuf jirra.
yeroon otobusii irra deebi'uu ga'eera.
paayileetii ta'uuf murteesse.
guyyaa hunda ciree nyaachuu qabda.
sun mallattoo ture.
baga ayyaana masqalaa gaarii isiniif hawwa.
sillaasee bira gahuu hin danda'u.
toom seera cabsee garee keessaa ari'ame.
maaliif waan yaadaa jirru beekuu barbaadda?
waan tokko ta'ee jiraa?
baabura keessatti haasa'uu dandeenya.
saffisa daangeffame hin caalu.
kaameeraa isaatiin suuraa na kaase.
qajeeltee ol taa'i.
innis balbala duuba of dhokate.
ani isin gargaaruuf as jira.
toom's adda.
yeroo barnootaa rafe.
toomii wajjin haasa'uu qabda.
akkanatti na ajaa'ibe.
haalli qilleensaa baayʼee qorraa waan tureef haroo sun ni qabbanaaʼe.
ani akkas tolchee hin jiru.
harka namoota wal argitan hubadhaa hammam adda akka ta'anii fi hammam hawwataa akka ta'an arguun isin ajaa'ibsiifatta.
arraba isheetiin hidhii ishee tuquu dandeessi.
kitaaba manatti dagadheera.
kitaabonni baay'een sheelfota kanarra hin jiran.
Dhuunfaan haasaʼuu dandeenyaa?
waan asitti argite haadha keetti hin himin.
dubbattee xumurteettaa?
asirratti homaa hin argattu.
ammas narra hin ba'inaa.
hitchhiking hin jaalladhu.
toom iddoo biqiltuu sana keessa akka jiru nan beeka.
gonkumaa hin dhabnu.
manni fi iddoon biqiltuu lamaan isaanii haala hamaa keessa jiru.
toom xoofoo sana gara funyaan isaatti fide.
intala sana beektaa?
ulfi ishee rakkoolee hedduudhaan kan guutame ture.
ibsa tokkon kennuu barbaada.
baandii keessatti taphattaa?
namni akka nu argu hin barbaadu.
kana booda mana barumsaa hin deemu.
birraan dhufaa jira.
innis gowwaa waan ta'eef waan isheen jette amane.
maaliif ture?
kana caalaa wanti nuti toomiif gochuu dandeenyu hin jiru.
barnoonni guyyaa boruu itti aanee eegala.
jaalalli ni bareeda.
kan na yaaddessu kana miti.
toom reefuu tv ibsee ture yeroo fiyuuziin afuufame.
toom awustiraaliyaa irraa ayyaana masqalaa kabajuuf deebi'eera.
baajata xiqqaadhaan jiraachuu akka hin baranne ifaadha.
intala addunyaa kanarraa qaroo akkan hin taane nan beeka.
kanneen akkamitti argatte?
halkan guutuu hojjete.
waggaa tokkoffaatti kolleejjii addaan kute.
toom bara darbe awustiraaliyaa keessatti du'e.
namni tokkollee hin rifanne.
guyyaa guutuu as turuuf jirra.
rakkoo keessa akka jirtu ija tokkoon hubachuu danda'eera.
eessa akka jiran nan beeka.
miila kaarboonii jechuun hamma faalama kaarboon daayi’oksaayidii sababa sochii keenyaatiin oomishnudha. namoonni tokko tokko jijjiirama qilleensaa waan isaan yaaddesseef kaarboonii miila isaanii hir’isuuf yaalu.
mana kam keessa jiraatte?
ani akkanumatti hin beelofne.
isheen soorata nyaachaa jirti.
kana qofatu qaba.
baalli muka irratti argamu halluu jijjiiruu eegaleera.
si arguun na gammachiise.
kitaabota keessan cufaa.
saanii kana keessa caccabni jira.
gorsa gaarii naaf kenne.
silaa akkas yaaduun qaba ture.
beethoven muuziqeessaa guddaa ture.
sagalee kana hundaan xiyyeeffachuu hin danda'u.
harmeen koo biyya siwiizarlaanditti akkan baradhu barbaaddi.
barruun haaraan kun baayʼee hawwataa taʼee natti mulʼate.
funyaan ishee jabeessitee walitti dhiibde.
gareen ijaarsaa sa'aatii guutuu hojjechaa turan.
kophee haaraa sana keessa cabsuuf ji'a guutuu itti fudhate.
ofii kootii tolche.
sana dagadhu.
toom akkan homaa sitti hin dubbanne natti hime.
waan dubbisu hin qabu.
ijoolleen nyaata, uffataafi bakka jireenyaaf warra isaanii irratti hirkatu.
si aarsee?
mucaan sun dukkana sodaate.
karaa gara buufataatti geessu natti agarsiisuuf gaarummaadhaan natti agarsiise.
buna dabalataa nu barbaachisa jedheen yaada.
toom hawaasa keessatti beekamaa ture.
isheen waaʼee isaa maal akka itti dhagaʼamu ni beekaa?
dubbiin hundi xumuramee jira.
paarkicha keessa namoonni hedduun jiru.
dhugaadha jedheen yaada.
halkan kana maal gochuuf deemta?
si waliin nan deema.
buna aannan waliin nan dhuga.
balbala sana duuba maaltu jira?
tikeetii kana bilisaan argadhe.
silaa dursinee bahuu qabna turre.
toom barsiisaan kun guyyaa jaalalaa daree akka faayatu gargaareera.
karoorri keenya ni hojjete.
toom yeroo hunda shawaariin sirba.
hanga dadhabbiitti chalk godheen ture.
eenyuutu suspender koo dhokse?
gargaarsa diduun kee dhimmoota walxaxaa ta'e.
zoo kun umrii meeqa qaba?
uffata ishee durii gara sireetti jijjiirte.
namni biraa du'eera.
yeroo qusachuuf maal gochuu qaba?
balaa kanaan raafamte.
toom sagalee dhaga'ee maal akka ta'e ilaaluuf ala ba'e.
xiqqoo baay'ee waanan dhuge natti fakkaata.
ji'a kana keessa ajjeechaan lama raawwatameera.
abjuu ta'ee natti dhaga'ame.
yeroo baayyee nyaata akkamii nyaatta?
rakkoolee rakkisoo tokko tokko kan nuti furuu qabnu qabna.
waan tokko qofan dhaga'e.
umurii kee hin sobin.
maariyaam mana barumsaa akka hin deemneef akka dhukkubsattee fakkeessite.
wanti ati gochuu qabdu kolfuu qofa.
toomitti aarteettaa?
yaada isheen dhiheessite fudhachuuf dirqame.
waraqaa ani irratti barreessuu danda'u qabduu?
sitti tola ta'a jedheen yaada.
waadaa kee hin dagatin.
si malee duubatti deebi'uu hin danda'u.
rakkoon termostaatii ture.
toom waaʼee rakkinichaa duraanuu akka beekutti fudhachuu qabda.
waan tokko yaadachuu dandeessaa?
galgala yeroo qorraa tasgabbaa'aa ture.
sana gahaa qabna.
karaan itti hojjetamu kun akka ta'e yaada kooti.
toom amma balaa keessa jira.
dhugaa sana cimsitee ibsuu qabda.
hojiidhaaf magaalaa ala jira.
hiriyyoota keessan waliin chat godhaa.
haala akkasii keessatti, bitaa biraa argachuu malee filannoo biraa akka hin qabne yaada keessa galchaa.
xalayaan kee naaf hin geenye.
dhiibbaan dhiigaa keessan normal dha.
kaleessa namoonni sadii mana hidhaatii miliqan.
ammas isin galateeffachuu qofan barbaade.
magaalattii gadhiisee uumama irra deebi'ee argachuu nan barbaada.
mee koobilii nageenyaa keessan uffadhaa.
sana haqi.
shaampoo akkamii fayyadamtu?
kun sa'aatii toomii miti. "ani akkas jedhee hin beeku."
dhuguma maaltu akka ta'aa jiru namni beeku hin jiru.
toom waan dadhabe hin fakkaatu.
ati gonkumaa na waliin walii hin galtu.
mee waa tokkon yaala.
nama tokkollee hin sodaadhu.
dallaawwan isaa halluu bunni salphaan kan dibame ture.
odeeffannoo keessaniif yaadni koo sun ture.
hanga ammaatti mi'a hin dhiqanne.
yeroo dhiyootti roobni waan roobu fakkaata.
bakki daabboo itti tolchan cufameera.
isaan michoota ciccimoodha.
maaloo naannoo bosonaatti reebuu dhiisaatii kallattiin gara dubbii sanaatti koottaa.
kaameeraa koo isheetti akeeke.
toom ni du'aa?
kopheewwan kun fiiguuf hin mijatan.
toom haadhotii manaa duraanii sadii qaba.
yeroo hunda hiriyyaa taana.
innis yaa'a miidhaa natti darbate.
ani ifa malee waanuma fedhedha.
yeroo sun ta'u baay'een jaalladha.
ijji kee hamaadhaa?
kitaabota hedduu mana kitaabaa kanaaf mijeessaniiru.
hanga ammaatti eessa turte?
daqiiqaa sadii ol hin turre.
afaan faransaayii duruu beeka.
isheen na rukutte malee isa miti.
natti aarte jedheen yaade.
toom meerii akkas akka hin goone akka hawwu dubbateera.
walaloo kana qalbiin haa barannu.
yeroo tokko tokko abbaan koo shawaariin yeroo sirbu nan dhagaʼa.
inni dhufuun isaa hin oolu.
intala bareedduudhaa?
karaa biraatiin gochuu hin danda'u.
waan alkoolii hin qabne qabdaa?
yeroo baayʼee jijjiirraa koo isa laaftuu taʼe gara baafata deeskii kootti nan darbadha.
akka falfalaatti hojjeta.
baabura irraa bu'e.
hojii manaa koo hojjechuu qaba.
namoonni baay'een waan nuti hojjennu hin jaalanne.
ilkaan kee buruushiin dhiqattee?
isin warri wal jaallattu mitii?
shorbaan kun soogidda dabalataa barbaada.
yoo ho'a qaamaa qabaatte battalumatti gara hospitaalaa deemuun sirra jira.
hunduu wal gargaaree ba'e.
kubbaa qabadhu.
toom kutaa mataa isaa qaba.
of eeggannoo dhabuu koo nan amana.
aannan nu dhumeera.
dhuguma yeroo dheeraaf ishee eegeen ture.
amma akkas gochuu hin barbaadu.
jireenyi akkas.
wantoonni ni jibbisiisoo ta'u.
deemtaa?
Barsiisa keetidha?
gocha seeraan alaa raawwateera.
maallaqni ati isaaniif kennitu akka gaariitti itti fayyadama.
toom baay'een jaalladha.
muuziqaa irratti fedhii qaba.
waan bara darbe asitti ta'e sirba barreesseen ture.
toom of eeggannoo qaba.
maaliif akkas gochuu akka hin barbaanne naaf hin galle.
yeroo yerootti nan hidhama.
namoota bifa isaanii irratti hundaa'uun murteessuu hin qabnu.
konkolaataa asitti dhaabnee karaa hafe haa deemnu.
namoonni yeroo hunda maaliif akkasitti kan nama ceephaʼan?
hojiin iyyadhe argadhe.
ati qajeelee hin yaaddu.
manni nyaataa sun nyaata gaarii taʼe dhiheessa.
nyaata ingiliffaa nyaachuuf fedhii tokkollee hin qabu.
har'a iskeetii hin taphadhu.
qaamni fi sammuun namaa baay’ee walitti hidhamee waan jiruuf wanti tokko irratti dhiibbaa geessisu kamiyyuu isa kaan irratti dhiibbaa qaba.
garmalee ofitti amanamummaa hin qabaatin.
toomii dhiifama gaafachuun si hin barbaachisu.
sababni ani itti hin hojjenneef hin jiru.
toom ragaa dhokse.
toom callisee dubbate.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu fuula isaanii rurrukutanii turan.
Ijoollee nan jaalladha. Kanaafidha kanan barsiisaa ta'e.
obboleettiin koo xiqqoo mana barumsaa daa'immanii deemti.
waan nyaattu siif kenna.
ruuzii gosa haaraa misoomsuun oomisha nyaataa guddisuu barbaadu.
toom barattuudha.
kutaa keessaa akkan bahu naaf hayyame.
tattaaffii gareeti.
toom eessatti argama?
balalii irra baaburaan imaluu nan filadha.
daawwitiin cabe carraa badaa fida.
toom qaruuraa duwwaa tokko argate.
iyyachuu malee homaa hin godhan.
chicken xiqqoo garmalee gogeera.
yeroo hunda waan hojjetu hunda keessatti yeroo isaa fudhata.
hojii haaraa argatte jechuun oduun naanna'aa jira.
namni waa'ee isaa beeku hin jiru.
tokko tokko abbootiin murtii ogummaadhaan akka hin filanne yaada jala turan.
pirojektii isiniif qabadheera.
salphaatti yaadni kee ni hihhira.
diinni boombii warshaa irratti darbate.
yeroon waa hojjannu amma.
karaa gabaabaa tokkon beeka.
ganama kana piyaanoo shaakalteettaa?
nama awurooppaa wajjin yeroo haasoftu of eeggannoo gochuu qabda.
qonni kaalifoorniyaatti indaastirii barbaachisaa dha.
callisan.
federaal reserve dhala hir'ise.
toom na qunnamuu barbaada.
gaazexaa durii tuullaa keessa ciistee dhiiste.
buna koo sukkaara hin qabne nan jaalladha.
afaan ingiliffaa salphaan kan barreeffame kitaabni kun namoota jalqabaatiif kan mijatudha.
waan tokko nyaachuu danda'aa?
daraaraan kun akkam bareedaadha!
toom boqote.
isaanis mataa waliif rukutan.
loltoonni baay'een asitti du'an.
addunyaa qarshii malee tilmaamuun ni dandaʼamaa?
hundi keessan afaan faransaayii ni dubbattu mitiiree?
yeroon mana isaa dhaqu hunda inni bahee jira.
hojii kana guyyaa lama keessatti hojjete.
firijii keessa dhangala'aan kiranberii jira.
abukaatoon hundi sobduudha.
tv irratti wanti tokkollee hin jiru.
yoomiyyuu hin hojjetu.
inni humna guddaa qaba.
namni tokkollee bahuu hin danda'u.
deemuun na barbaachisa jedheen yaada.
yeroo dhiyootti qophaa'a.
dhaabbachuu itti fufi.
suspend ta'ee jirta.
toom waan hojjetu akka hin beekne yaada akka kennu beekamaadha.
qondaalli gumurukaa kun saanduqawwan kana sakatta'eera.
yeroon dargaggeessa turetti cimee hojjechuun qaba ture.
lammiileen ameerikaa yeroo boqonnaa isaanii baay'ee mana keessatti dabarsu.
lamaan lama ta'uu.
mi'a harkaa kun akka hatame yaada tokkollee hin qabu ture.
daldalaaf gaarii miti.
manni kun kan kooti.
toom guyyaa ayyaana masqalaa maatii isaa waliin ta'uu akka qabu dubbateera.
sana hin gatin.
kaartuunii nan jaalladha.
gara mana daldalaa sanaa deeme.
kun hojjechuuf hin deemu.
sun arrabsoo turee?
kaleessa hojjenne.
namni waan beeku hin fakkaatu.
barnoota isaa tuffata.
dhugaa dubbachaa jirtaa?
ani homaa itti yaadee hin beeku.
Kana gochuuf yeroo hammamtuu barbaachisa jettanii yaaddu?
ammallee muuxannoo gahaa hin qabdu.
mana barumsaatti harkifachuutti jette.
maallaqa gahaa akkan qabu tilmaame.
toomii fi meerii bittaadhaaf baʼan.
osoo hin bari'in deebi'uu akka qabdu dubbatte.
eenyuutu waaqayyotti amana?
mana fincaanii qofa qulqulleesse.
ani luba dha.
toom akka yeroo baay'ee dafee hin kaane.
cabsa nageenyaa qabna.
yeroo haati warraa isaa du'u kaardii gadda kudhan hedduu argateera.
ani ilma kee miti.
yeroo hunda as jirra.
turuuf karoorfattaniittuu?
toom waggoota kudhaniif of eeggannoodhaan jira.
haala qaamaa gaarii keessa jiraachuu qabda.
isaan caalaa ifaadha.
buddeena hin hafne.
haati kee waa'ee kanaa beektii?
sun maallaqa guddaadha.
as jiraattaa turtee?
nuti humna guddaa qabna.
ani sana hin falmu.
toom maal akka fudhate natti himi.
dallaan kun magariisa dibame.
hojiin kun yeroo koo harka caalu akka fudhatu nan sodaadha.
keessa turuuf aduu guddaa waan qabuuf.
maaliif suuraa hin kaaftan?
kana keessaa tokkollee naaf hin galle.
ani mana jireenyaa tokko keessa jiraadha.
akka waan gowwaa ta'etti na hin ilaalin.
dhuma torbee gaarii dabarsite mitii?
toom duraan tamboo xuuxa ture.
sun baayyee arjummaadha.
amma booda of eeggannoo cimaa godhaa.
uffata tolchaa jirti.
sana akka hin goone si dhorkuu qaba. "maal akkan hin goone na dhorkaa?"
jeequmsa sana qulqulleessi.
asitti hin barbaachisu.
poolisiin akka shakkamaa ijootti ilaalama.
dogoggora hojjedheera ta'a.
dhugaa jiru hin beeku.
dubartoonni hundinuu tokko.
ani akkas akka gootu si hin gaafanne.
ani gonkumaa akkas hin barbaanne.
toom akkuma ani isa jibbu na jibba.
gabatee kana isiniif qooduun danda'aa?
mana kitaabaa keessatti haasa'uun hin hayyamamu.
yoogartii akkamii caalaatti jaallatta?
itti muraa.
sababni na barbaachisa?
gammachuu hin fakkaatu.
bashannanaaf maal hojjetta?
Ni injifatuu jedhee hin eegu.
iccitii isaa yeroo gabaabaa keessatti ni beeka.
na rakkisuu dhiisaa.
boru ganama sa'aatii jahatti ka'aa jira.
xiyyaarri kun oosaakaa fi hakodate gidduutti balali'a.
gargaarsa tokko tokko argadhu, ni dandeessaa?
sa'aatii meeqatti deemta?
irra caalaan isaanii dhimma itti hin ba'an qofa.
dogoggora akka qabdu si amansiisuu akkan danda'u carraa guddaa akka hin qabne nan beeka.
guyyaa baayyee rakkisaa ta'e dabarsitee ta'uu qaba.
yaada hamaa akkasii natti hin fakkaatu.
quibbling dhiisaa.
silaa gara manaatti deebi'uu qaba ture.
namni sitti dhihoo ta'e of ajjeesee beekaa?
gabaabumatti of beeksisuun barbaada.
ani sirriitti hin beeku.
kun dhugaa ta'uu hin amanu.
abaaboo nyaachaa jirra.
maallaqa meeqa argatte?
waajjirri poostaa as irraa fagoodhaa?
beeloftee jirtaa? "yeroo hunda beela'a."
turtii nu waliin gootan akka itti gammaddan abdiin qaba.
toom ni dhufta jedhe.
aartii ammayyaa naaf hin galle.
kunis ayyaana kabajuu gaafata.
afaan faransaayii keessan shaakali.
nu waliin dhufta jedheen akka waan salphaatti fudhadhe.
hin xumurre.
bishaan xiqqoo akka naaf kennitan isin kadhadha.
bilbila koo eessatti chaarjii gochuu danda'a?
toom waa'ee kanaa viidiyoo hojjete.
yeroo dhumaaf toomii wajjin yoom haasofte?
warra kee gammachiisuu qabda.
walgahiin guyyaa kudhan hafeera.
akkamitti akka beekan beektaa?
kukkurama magariisa dha.
ijoolleen televijiinii akka dhuunfatan hin godhinaa.
mee ibsaa.
nu waliin hin dhuftuu? "ani nan gammada."
dhuguma waan kana hunda bitachuun barbaachisaadhaa?
abbaan koo baankii tokko keessa hojjeta.
wanti akkasii yeroo baay’ee ni mul’ata.
yaada gaarii isheef qabadheen ture.
ani nan sakatta'a.
toom yeroo barbaadetti dhufee na daawwachuu dandaʼa.
Konkolaataa isaatiin gara mana barumsaa deeme.
kophaa isaa achi dhaquuf ija jabaate.
wanti ani si gargaaruu dandaʼu jiraa?
toom fakkaachuu nan barbaada.
inaafuu qabaa?
balbala cufame sana banuuf akkasumaan yaale.
ati softy guddaadha.
mee galgala kana ala nyaannee haa nyaannu.
toom bishaaniin liqimfamee?
toom elektirikiin rukutame.
har'a waaree booda baayyee ho'aa ture.
amma qofa rafuun natti hin dhagahamu.
nama kamiinuu haasa'uun natti hin dhaga'amu.
eegdonni asitti maxxanfaman barbaada amma asitti isaan barbaada.
namoota hin beekne waliin haasa'uun hin baranne.
yeroo hunda isniina halluu diimaa natti dhagahama.
namni tokkollee seenuu fi bahuu hin danda'u.
silaa agarsiisa kana arguu qabda turte.
yeroo dheeraa akkasii booda hunda keessan waliin wal arguuf hawwii guddaan eeggadha.
sana gochuu akka dandeenyu mirkanaa'aa dha.
toom callisee balbala banee miila isaatiin kutaa sanatti seene.
gaaffii tokko qofa si gaafachuuf deema.
poolisiin mana hidhaa duuba si galcha.
akkamitti mana seente?
maariyaam intala qaroodha.
bakka jiraattu hin beeku.
hanga boriitti nagaatti.
sa'aatii sagal rafe.
farda gara bishaanitti geggeessuu dandeessa, garuu akka isa dhugdu gochuu hin dandeessu.
wanti ani isinitti himaa jiru dhugaadha.
yeroon bilbilaan isa qunnamu ga'eera jedheen yaada.
ana caalaa dafee raawwata.
Halkan kana keessummaa koo akka taatan nan hawwa.
maaliif akkan akkan godhu barbaaddu hin beeku.
waan xiqqoo siif qabadheera.
bahuu hin dandeessu.
haalli akkanaa lammata uumamuu hin oolu jedheen yaada.
jireenyi isaanii kan keenya irraa adda.
kun tapha jijjiirraa ta'a.
eksteenshinii 214 irratti nama kamiyyuu nan dubbadha.
namni tokkollee akka hin miidhamne gammadeera.
ulfaatina kootiif yaadda'uun narra hin jiru.
anaaf oduudha.
haasa'uu barbaadda mitii?
toom nama siyaasaati.
nuti marfamneerra.
laga keessatti liqimfame.
erga du'ee hanga yoomiitti?
toom bakka jiru irraa maariyaam arguu hin danda'u.
mee ilaalcha biraatiin haa ilaalu.
ati nama baayyee gaarii rafuudha.
osoo yerootti deebi'uu dandeessee maal jijjiirta?
toom guyyaa guyyaan piyaanoo taphata.
waan nyaadhu argachuun na barbaachisa.
imala guyyaa kamiyyuu ni kennituu?
sagantaa qabaachuu danda'aa?
ati akka dadhabe natti himte.
silaa toom hojiirraa ari'uu hin qabu ture.
waan tokko isaaniif kennuu qabna.
abbaa, ayyaana masqalaa maal naaf fiduuf deemta?
toom baayʼee qaanaʼaa ture.
gaarri olka'aan addunyaa maali?
toom akka deggeru nan beeka.
tola siif gaafachuun barbaada.
ni deema.
waan tokko isinitti himuu qaba.
toom dhuma torbee kanaa nu waliin kaampii hin deemu.
mee biskileetii keessan as keessaa sochoosaa.
toom gabaasa isaa xumuruuf yeroo hin arganne.
dhukkubni saree maraattee dhukkuba addunyaa kanarraa nama ajjeesudha.
waadaa gale dagachuuf mijataa dha.
karoora ajaa'ibaa qaba.
na gargaaruuf jirtaa?
yeroo hangamii asitti hojjettee?
kun qorannoo barreessaan koo godhe ta’uu danda’a.
anis itti amane.
ofii kootii gochuu nan danda'a.
kana hanga yoomiitti tursiisuu danda'a?
guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa koo keessatti barreessuu qaba.
isaan si hin gammachiisan.
isheenis sodaa guddaadhaan ofirraa ilaalte.
carraaqqii isheef kophee koo isheef nan baafadha.
yeroo dhumaaf mana nyaataa sanatti nyaadhe nyaanni baayyee gaarii hin turre.
maallaqa tokko tokko liqeessuun qaba.
kiraan manaa meeqa?
maaliif nu waliin gara booston deemuuf akka hin karoorfanne toom gaafadhe.
kana kennuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
boru maal hojjechaa jirta?
toom gorsaa dha.
hojii sana hin barbaanne.
Kitaabiichi eessa jiraa?
duraan koostar walitti qaba ture.
akkas jedheen yaada.
abbaan koo yeroo baayʼee irbaata booda televijiinii ilaala.
bears hirriba yeroo qorraa keessa jiraatu.
mee furtuu siif haa fidu.
waan hin oolle ture mitiiree?
hundi isaanii uffata gurraacha uffataniiru.
xiyyaarri kun sa'aatii meeqatti bu'uuf beellama qaba?
kana waan godhan natti hin fakkaatu.
isaan naaf fidaa.
maaliif kophaa kee hin deemtu?
gareen keessan kan keenya caala.
toom sirbuuf jedhaa?
mukkeen birkii gogaa adii qabu.
kana booda sun dhimma hin qabu.
amma callisa.
tarii toom dhukkubsatee ta'a.
achi keessa maal hojjechaa turte?
ammallee filannoowwan muraasa qaba.
gogaan ishee guutummaatti sirriidha.
karra sana halluu diimaatiin dibe.
falfalaan sun simbirroonni akka mul'ataniifi akka badan godhe.
ijoolleen kun arraba isaanii irratti qilxuu qabachuuf yaalan.
konkolaataan kun akkuma konkolaataa sanaa guddaadha.
ammaaf kana qofa ta'a.
garmalee dhugan.
kana caalaa maaltu si barbaachisa?
qoricha kana abbaa kootiif bitadhe.
waan tokko addaan kutuu jiraa?
sekondii muraasa eegaa.
dhuguma akkan si waliin gara boston deemu barbaaddaa?
akka gaariitti raftee?
aartiin naaf hin galle.
tom's dhufe.
tvn kun hdmi cable waliin hin dhufu.
hiriyaa koo isa durii wajjin wal arguun baayʼee na gammachiisa ture.
deebii toomii.
yeroo boqonnaa kootti hojjechuu nan danda'a jedheen yaada.
umuriin kee konkolaataa oofuu dandeessaa?
waraanni waggaa soddoma yoom raawwatame?
sun oduu guutummaatti bu'uura hin qabnedha.
toom meerii afaan faransaayii akka hubattu hin beeku ture.
toom wayaa uffatee ture.
barsiisaa ta'uu nan barbaade.
maal akkan isin irraa qabu hin beeku.
waa'ee kee akkas yaadee hin beeku.
dubartii kophee keelloo qabdu sana arguun koo seenaa tokko na yaadachiise.
maatii koo waliin gara awustiraaliyaa deemuun barbaada.
boru gaarii ta'uu hin oolu.
gaafa roobni dhaabbatu saree sana baasee deemsa.
maaltu daftee as akka dhuftu si taasise?
irra deebiin akka ilaaltan abdiin qaba.
namoonni ibiddaa abidda dhaamsuu hin dandeenye.
kitaaba kana dubbisuuf guyyaa sadii natti fudhate.
toom maal akka fakkaatu hin beektu.
taajjabbii muraasa isheef qopheessinee jirra.
daabboo caalaa ruuzii nan jaalladha.
yeroo dheeraaf asparagus hin nyaanne.
yeroo tokkotti dhufaa jira.
wayyaa sana hin murin.
qophaa'aa.
hanga yoomiitti as qofa taa'uuf jirra?
erga jalqabdee booda dhaabuu hin dandeessu.
naannoo yen kuma kudhanii gatii qaba.
boo'uun gaariidha.
ergaa dhiisuu danda'aa?
dhaabbata ishee qabaachuu kootti gammadeera.
dogoggoraan kophee koo akka uffatte natti mul'ata.
xiqqoo dhukkubbii qofatu natti dhagahama.
abbaan koo guyyaa ani dhaladhetti biqiltuu kana dhaabe.
daldalli guyyoota kanatti akka malee suuta jedha.
ji'a darbe hojii ishee dhiisteetti.
ammas carraa injifachuu qaba.
toom akka obsinu nu gaafate.
weellisaa nama hundaan jaallatamudha.
torbanitti gara al lamaa dambalii nan deema.
doonii hawaa kun lafa bu'uu mudaa hin qabne taasifte.
isheenis xoofoo sana cabsite.
kun maal akka ta'e akka beektan abdiin qaba.
as hin jiru.
garmalee dubbadhee?
faarfannaan ayyaana masqalaa jaallattan maali?
tapha qofa miti.
yeroo gabaabaa keessatti haasaa gochuun qaba ture.
maal natti himuu barbaadda?
ganama har'aa irraa kaasee asitti isa eegaa ture.
yoomiyyuu akkas beekamaa hin ta'u.
namoota akka toom hin jaalladhu.
hiriyyoota ishee waliin deemte.
fokkisaa ta'uuf deema.
haqni ni mo'ata.
inni kun gaarii natti fakkaata.
waan ani eegu sirriitti kana.
halkan edaa garmalee dhuguu qaba.
kabaja keenya qabda.
hariiroo isaan waliin qabnu addaan kunneerra.
goolfii taphachaa jira.
ati sirriitti hin yaaddu.
nyaata bilcheessuun na gammachiisa, garuu booda qulqulleessuun natti hin tolu.
waanuma gootan balbala sana hin banin.
waa'ee kanaa mirkanaa'aa dha mitiiree?
qoosaa gowwummaa hin hojjetinaa.
toom jaalallee isaa waliin hin jiru.
kitaabni kun haaraa.
abbaa seeraa barbaada.
waraanni fincila kana dhaamse.
kitaaba kam dubbiste?
maaliif namni waa'ee kanaa hin dubbatu?
yeroo boqonnaa kootti nan hojjedha.
of kunuunsuuf hafan.
waan itti aanu ni beekna.
sana qulqulleessuun hin jiru.
booda bira dhufna.
har'a waaree booda roobni hin roobu jedheen yaada.
maaliif saree kee ajjeesa?
yeroon akka hin dabarre qofan abdadha.
toom carraa qaba ture.
bishaan kun dhuguuf nageenya qabaa?
dabtarri kan kee miti. kan isaati.
uffata sana uffatte intala xiqqoo fakkaatta.
wanti hundi gurraacha'e.
toom maal gochuu akka barbaadu gaafadhe.
aduun samii gadi lixuu argine.
quba koo damma keessa cuuphe.
shubbisuu ni sodaata.
bilbilli kee osoo shawaara keessa jirtuu yeroo hedduu bilbilame.
na kabaja.
baayyee cirracha qaxxaamuraa dha.
menu ilaaluu nan danda'aa?
nama ani beeku si qofatu na gargaaruu danda'a.
kukkurama, ispinaashiin, birookilii fi basaasni akka kuduraalee istaarjii hin qabneetti ilaalamu.
hojii kana dursee xumuruun qaba.
liftiin sun waan sirnaan ala ta'e fakkaata.
yeroo baayyee akkas hin goonu.
aariin qabaa jira.
har'a ho'aa ta'a jedheen yaada.
rifeensi koo jiidha.
cv koo dubbista jedheen yaade.
dhiifama isin rakkisuu kooti.
miira isaa waanan miidhe natti fakkaata.
bilbilli sirnaan ala ta'uu isaa ilaaluu dandeessu?
galtee kaffaltii dabalataa akka barbaaddu hogganaa sanatti himi qofa. "sun dubbachuu caalaa hojjechuu salphaadha."
warri maaltu isaan mudate?
toom waan gochuu qabu akka beeku mirkanaa'aa dha.
guyyaan sun guyyaa deemsa gaarii ture.
karaa baafadhaa maaloo.
sirritti ala nan jiraadha.
namni beeku jiraa?
warri seera naannoo manaa kaa’uu qabu.
waan hojjannu namatti hin himinaa.
rakkoo kana ofumaan hiikuu qaba.
ati saree fakkaatta.
ganama ganama yeroo inni gamoo mana barumsichaa seenu nagaa gaafatti.
ijoollee kee kunuunsuuf fedhii qaba, yoo ati barbaadde.
toom hunda keenya tuffate.
soorama baatee jirtaa toom?
duraan kaffaltii siif kaffaleera.
ati dhala namaaf abdii isa dhumaati.
ammas akkas ta'uu arguun na jibbisiisa.
Jaarsi kun yeroo isaa harka caalu dargaggummaa isaa of duuba ilaaluun dabarseera.
yeroo bakka hunda sakatta'uuf hin qabnu.
seenaan ishee baayʼee nu tuqe.
kophee uffatee jira.
doonii tokko garagalte.
dhuguma akkas gochuu hin qabnu turre.
hunduu dhukkubsatee jira.
sana hunda quba qaba.
mi'aa mushrooma baay'een jaalladha.
afaan faransaayii hubachuu dandeenya.
dargaggeessa ta'uu isaa tilmaama keessa galchuu qabna.
toom dhukkuba 'fit' qaba ture.
ammallee nyaachuu hin qabu turee?
baayʼee dheeraa tureeraa?
si qabannee.
xalayaa kana eenyutu barreesse?
kolleejjii keessatti seenaa barata.
toom dubartii ijoollee barbaaddu fuudhuu hin barbaanne.
ani ring sana hin barbaadu.
gargaarsa tokko tokko malee piyaanoo kana sochoosuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
guutumaan guututti naaf gala.
namni tokko funyoo kite koo kuteera.
ani hin bade.
seerri kun dhimma sana irratti hojiirra ooluu hin danda'u.
galmee jechootaa hiriyyaa koo irraan liqeesse.
yeroo dheeraaf nu eegaa ture.
daldala maatii kana akka fudhatu umurii dargaggummaa isaa irraa kaasee kan qophaa'e ture.
maallaqa kee naaf kenni.
ijoollee dhiiraa biratti baayyee jaallatamti.
kanan si gaafadhe miti.
mucaa qaroo hin fakkaatu ture.
qaama sirnichaati.
toom faucet sana qabsiise.
ariifachuu fi dogongora hojjechuu irra yeroo kee fudhattee deemuu wayya.
fudhachuuf qophiidha.
miira kana gochuuf hin qabu ture.
of miidheera.
toom imala gochuu barbaade.
giiftiin kun eenyu?
aaruu qaba, garuu hin aarsu.
sekondii tokkoof kophaa koo si haasofsiisuu danda'aa?
dhugaan jiru kanuma.
qorroon kufaatii dhaabe.
torban dhufu dura pirojektii kana xumuruuf yeroon argachuun koo hin oolu.
si waliin dhufuu hin danda'u.
biskileetii koo argate.
abbaan koo torbanitti mindaa isaa keessaa gar tokko baankii godha.
barattoota ishee caasluga ingiliffaa irratti sirriitti lafa qabsiifte.
kun akka malee salphaadha.
kana jechuun maal jechuu barbaade jettanii yaaddu?
balaa fudhachuu hin jaalladhu.
balballi banaa hafuu hin qabu.
poolisoonni kudhan naannoo sanatti akka sakattaʼan ramadamaniiru.
garmalee guddaadha.
erga wal hiiktanii hanga yoomiitti?
kiyyoo mudaa hin qabnedha.
waan hamaa sitti hin fakkaatuu?
lafti kun walqixa miti.
doonaatii barbaada.
hojiin akka sitti baay'atu ni beekna.
toom eenyu? inni jaalallee kee haaraadhaa?
ani keessa jira.
galatoomaa akeekkachiisa nuuf kenniteef.
waan haaraa yaalaa jira.
toomii fi meerii ala nama qorraa ijaaraa jiru.
muuxannoo jechuun maqaa namni hundi dogoggora isaaf kennudha.
isin warra jackson ta'uu qabdu.
harka kenne.
gorsa ishee fudhachuu qabda.
sababni sodaatuuf hin jiru.
dhiifama. kana booda akkas gochuu hin danda'u. "kana booda maal gochuu hin dandeessu?"
isaan guutummaatti wal jibbu.
waan fedhes ta'u isa arguun barbaada.
maatiin keenya dhalootaaf as jiraachaa tureera.
jecha tokkollee namatti hin dubbatin.
kana keessa na hin harkisin.
toom qoosaa akka hin turre nan beeka.
mee warra koo isiniin wal barsiisa.
inni dura taa'aa koree kanaati.
kutaa kireeffadhu hin qabu.
xiqqoo gara fuulduraatti jilbeeffachuu dandeessaa?
hiriyaan ani furtuu kenneef isa kana.
taajjabbii ta'uun natti tola.
yeroon gargaarsa ishee gaafadhu amma natti fakkaata.
dafee ta'uuf karoorfadheera.
kitaaba dubbisuu ni jaallata.
dubartii nama hawwattu turte.
gammachuun balbala cufameen hin seenu.
yoo bilisa ta'uu barbaadde televijiinii kee balleessi.
sun gowwummaa ifa ta'e qofa ture.
oduu kana dhaga'uu kootti baay'een gammada.
balballi cufamee ture.
isaan na tuffachaa jiru.
qorichi kun ammallee mana qorichaa keessatti hin gurguramu.
maaliif waan tokko isaaniif kennina?
toom eenyu akka taane ni beeka.
baankichi maallaqni keenya nageenya akka qabu nu mirkaneesse.
kun gara sa’aatii tokkoo qofa fudhachuu qaba.
yakkamaan miliqe hidhatee balaa qaba.
suuraalee kana maaliif gubdu?
kitaabicha dagadheera.
koreen kun yaada dhihaate kana fudhateera.
kana hin gaabbitu. waadaa nan gala.
toom maariyaam maaliif akka hin gammanne yaada hin qabu ture.
manneen fincaanii eessa jiru?
erga balaan mudatee as wal hin dubbanne.
warra kootti himuuf hin deemtu mitii?
namni kamiyyuu carraaqqii malee waan tokko galmaan gahuu hin danda'u.
kun seera cabsuudha.
wanti nyaattan fayyaa akka ta'u abdiin qaba.
kun kennaa ayyaana masqalaa isiniif ta'a.
toom harkifachuu hin barbaadu.
warri koo baayyee dulloomaadha.
waajjira isaa keessatti isa qabachuu hin dandeenye.
akka tasaa sagalee guddaa taʼe.
bilbilaan yeroo muraasaaf haasa'a.
maal dhoksaa jirta?
qabduu kana garagalchuu qofa.
maallaqa keessan hunda fidaa.
as jiraachuu hin barbaadu.
ani ciisee jira. halkan gaarii.
toom ilma isaa tokkicha balaa konkolaataatiin dhabe.
kana qofatu beeka ture.
maaliif keessa hin deebinu?
dafnee achi geenye carraan teessoo argachuu keenya guddaadha.
adaraa natti hin kolfinaa.
toom akka xumurame meeriitti hime.
sun tole.
sanduuqni kun yeroo geejjibaa caccabee qabiyyeen isaa balali'ee ba'e.
har'a teenisii taphachuun natti hin dhaga'amu.
maallaqa hin gaafatinaa.
innis boolla keessa kufe.
toom waan akkasii gochuu hin qabu.
waraanni addunyaa tokkoffaan bara 1914tti kaʼe.
ani rafuuf deema.
keekiin akka hin gubanne mirkaneessuu qabda.
waliigaltee irra gahuu qabna.
toom qabamee hin beeku.
toom dhuma torbee dhufu maariyaam akka dhuftu abdii qaba.
oduu qofa.
toom akka gaarii ta'e qofan abdadha.
maatiin lamaan kun mana tokko jala jiraatu.
torban kana boqonnaarra jira.
akkas qorra miti.
sun yaada gaarii dha. ani akkas gochuufan deema.
keessattuu hin dinqisiifadhu.
mee as turaa.
hojiin natti tola.
yeroon umriin keessan ture jaalallee tokkon qaba ture.
karaa biraa nan ilaala.
yeroo ammaa kana deemuu hin dandeessu.
saree koo baay'ee ni mi'a.
dursee deemuuf abdii hin qabu.
garmalee ajaa'iba ture.
kun waan nama kofalchiisu natti hin fakkaatu.
toom hojiirraa ari'amuu qaba.
murtoo sana kanan godhe ofuma kootiin.
toom kaffaltii dagateeraa?
addunyaa guutuun ni beekti.
lammata si hin argu jedheen yaade.
guyyaa aduuti.
pilaaneetariyeemii keessaa dhungatan.
waan qabaachuu hin qabne hojjedheera.
akka isheen deemtu hin barbaanne.
kitaaba kee dubbiseera. baayyee nama hawwata ture.
ijoolleen wal roughhouse gochuu jaallatu.
toom hojii baayyee gaarii hojjechaa jira.
dubbachuu fi gochuun waan adda addaa lama.
sitti hirkatuu akkan danda'u nan beeka.
innis tuuboo afaan isaa keessa kaa'ee taa'ee ture.
mee suuraa hoolaa kaasi.
maashinii huccuu haaraa bitadhe.
himata dhiibaa jira.
yeroo gannaa ho'i qilleensaa digrii seentigireedii soddomaa hanga afurtamaa ta'a.
dubartii kutannoo qabdudha.
sunis rakkinicha caalaatti walxaxaa taasiseera.
qaawwa waanan qabu natti fakkaata.
hin dhiisinaa!
ati nama ani arguu barbaadu qofa.
haroon titikaakaa, haroo guddaan ameerikaa kibbaa, peeruu keessa jira.
hin qabsaa'inaa.
badii keenya.
margi guutuun dandelion guutee jira.
toom seenaa dha.
innis anchoojii sana gadi dhiise.
toomii wajjin wanti akkam deemaa jira?
kaameeraan kun kan toom kamisa darbe bitedha.
alaabaa diimaa hin arginee?
har'a waaree booda beellama tokko tokko qaba.
toom shamizii isaa paantii isaa keessa galche.
eenyuutu si rukute?
karaalee adda taane irratti xiyyeeffachuu mannaa karaa wal fakkaanne irratti haa xiyyeeffannu.
ana fakkeessi.
ilaalchi isaa jaallachuu dhiisuu dandeessi.
toom akka na gargaaru nan beeka ture.
gaaffii tokkon gaafachuu barbaada.
isheen duubatti deebiʼuu irraa fagaattee, fedhiidhaan akka na gargaartu natti himte.
innis dallaa sanatti hirkate.
jaalallee kee wajjin na wal barsiisi.
hundinuu baga gammaddan.
kun guutummaatti faayidaa hin qabu.
sana yoom bitatte?
mucaan hiriyyaa isaa abshaala jedhee itti qoose.
hiriyyoota hedduu waan qabdu fakkaata.
gaaf tokko kana ni gaabbita.
dhuma torban darbee hojjechuun qaba ture.
yeroo hunda herrega irratti dandeettii guddaa qabda turte.
inni homaa naaf kenne.
toom akka isa rukutte natti hime.
sirba itti fufe.
halkan kanaaf kutaa barbaada.
haala kanaan hin gammadu.
amalli ishee yeroo sanaaf kan mijatu ture.
innis fiige galma keessa seenee sadarkaa ol ba'e.
oduu gadhee maali?
qurxummii qabuu deemuun barbaada.
akka malee tasgabbaa'ee waan tureef silaa pin drop dhageessa turte.
toom maariyaam kaarotaa qalamaa akka hin nyaanne akka beeku dubbata.
haala akkanaa keessatti of eeggannoo guddaa gochuu hin dandeessu.
nuti harkifanne mitii?
toom deeskii isaa irra akka jiru dubbate.
urjii torba qabu naaf kaasi.
maaliif akka ta'e namni beeku hin jiru.
akkamitti akkas taʼuu dandaʼa?
araada qoricha sammuu namaa hadoochu qaba.
eenyuutu si bilbile?
toom yeroo meerii shubbistu ilaalaa ture.
asitti hojjettuu?
manni isaa hafuura hamaa akka qabu natti hime.
akkuma umuriin keenya dabalaa deemuun yaadannoo keenya hammaataa deema.
amma yeroon ati gara manaatti deebitu ga'eera.
qabeenya guddaa argate.
Ani isin waliin gara fiilmii hin deemu.
toomii jijjiiruu hin dandeessu.
iddoo biqiltuu akka seennu nu hin hayyaman.
waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaaddu.
lammiileen ameerikaa liinkan amanamummaa isaatiin dinqisiifatu.
addunyaa kanarra wanti fedhii lubbuun jiraachuu caalaa cimaa ta'e hin jiru.
konkolaataa qaala'aa akkasii bitachuu kan danda'an namoota muraasa.
yoo xiqqaate akeekkachiisa tokko naaf kennuu dandeessa.
karri cufamee ture.
hanqaaquun kun tokkollee haaraa miti.
maaliif rakkoon uumamuu qaba?
toom, ati nama ogeessa.
aannan re'ee qaamni salphaatti daakuuf.
namoota meeqatu du'e?
odeeffannoo sana hin ibsine, dhukkubbii dararaa jalatti illee hin ibsine.
akkam dump.
toom kallattiin gara manaatti akka deebi'u waadaa gale.
dukkaanni keenya akka hin mancaafamne abdiin qaba.
suuraalee kana irratti baayyee gaarii fakkaatta.
yeroo hunda balaa fudhanna.
muka kana hunda muruuf jirtaa?
waa'ee karoora isaanii homaa hin beeku.
kleenex tokko na barbaachisa.
hin deebi'u.
isin keessaa kamtu dursee as dhufe?
asoosama sana akka dubbiftan nan gorsa.
argannoo hawwataa tokkon argadheera.
toom waliin hojjedheera.
warqeen waan hunda hin bitu.
dhiifama naaf godhaa, garuu kun teessoo koo natti fakkaata.
namuu gara dhaaba keenya dhufuu hin danda'u. "eenyutu hin dhufne?"
aduu dhiitee jirtu ilaalaa.
teessoo jalatti guwaantii tokko argadhe.
hundaafuu yeroon akka ga'uuf mala baasan.
mootorri sirnaan hin hojjetu.
dhukaasa qofa itti kenni.
waan mana keessatti ta'aa jiru nan beeka.
dhuguma akka waan ajaa'ibaa natti dhaga'amaa jira.
qorannoo aids irratti bobba'ee jira.
teenisiin taphachuu irratti dandeettii guddaa qabdi.
hin ta'u.
si dhungachuu barbaada.
sun itti fufuu akka danda'u abdii guddaan qaba.
inni shubbisaa taphachuu danda'a.
sadarkaa jala deemuun carraa badaa dha.
yaada kee yoo jijjiirte naaf bilbilaa.
daandiin ol fi karaan gadi bu'u tokkoo fi tokkuma.
mee suuta jedhii dubbadhu.
ji'a dhufu fuudhuuf jira.
guyyaa kaleessaa duraa kaasee roobni itti fufee roobaa jira.
kana booda si waliin jiraachuu hin barbaadu.
dursitee kaffaluu qabda.
yeroo tokkotti akka dhuftan barbaada.
jedheen balbala deebise.
ati na dinqisiifachaa hin jirtu.
maal na gochuuf deemta?
toom maariyaam akka ajjeese amanee fudhateera.
waan qabu hunda suuraa kaaseen jira.
rakkoon keessan kan koo wajjin wal fakkaata.
dhuguma si ta'uu amanuu hin danda'u.
yeroon kun yeroo muddamaa ture.
badii lamatu sirrii hin taasisu.
dhuguma weellisaa sana qota.
rakkoo tiruu qaba.
barattoonni muraasni laatiin hubatan.
galmee jechootaa ishee yeroo hedduu fayyadamuu qabdi turte.
gargaaruun barbaada, garuu hin danda'u.
haalli jiru hammaataadha.
afaan faransaayii salphaadhaa?
si arguu hin barbaadu.
waggaa waggaan dhukkuba infuleenzaa qaba.
waan tokkollee hin darban.
sababa tokko malee bahe.
mucaa gargaaruuf dhiiga kennine.
toomii fi meerii muka ayyaana masqalaa sana faayaniiru.
toom safartuu ho'aa dallaa irratti kaa'e.
toom eenyuun akka haasa'u arguu hin danda'u.
kana kanan godhe waan kana caalu waanan hin qabneef qofa.
buufatni konkolaataa eessa akka jiru beektu?
rikardii toom mo'achuu nan danda'a jedheen yaada.
toom piyaanoo taphachaa ture.
bakka kanaan dhukkubsadheera.
abdii kutachuu hin dandeessu.
ifa ibsuu. homaa arguu hin danda'u.
muuziyeemii kam dursitee daawwachuu barbaadda?
miilaan ykn biskileetiidhaan ni dhufa.
irbaata tolchaa jirti.
kun na gargaaruu akka danda'u tilmaame.
maal siif waamuu qaba?
toom dhaga'uu hin danda'u.
akkamittan kun dhufuu isaa arguu dadhabe?
toom ammallee beela'eera mitii?
mana koo waan faaytaniif galatoomaa.
barbeekiin baay'een jaalladha.
teenisiin yoom taphatta?
imaammanni mootummaa kun paartii mormituutiin qeeqamaa ture.
har'a qormaata qabna.
kun waan ajaa'ibaa mitii?
maallaqa dabalataa barbaanna.
keep abdii gaarii bira darbaniiru.
reetiin liqii manaa dhibbeentaa jahaa giddu galeessa indaastirichaa ammaa ta’aa jira.
kana ofumaan godhe.
erga mana insulaayishinii goonee zayita hoo'isaa irratti baay'ee qusanneerra.
sun fokkisaadha.
hogganaan koo konkolaataa isaa akka naaf liqeessu gaafachuuf hamilee hin qabu.
addaan kee maali?
pirezidaanti liinkan nama ofiin of tolche jennu ture.
walgahii sana haquu barbaadduu?
carraa tokkollee fudhachuu hin danda'u.
toom carraan lammaffaa argachuun isaaf mala.
gowwoonni bakka ergamoonni tarkaanfachuu sodaatanitti fiiga.
yeroo kana caalaa yeroo cimaa keessa darbineerra.
yeroo ammaa kana waa'ee sanaa dubbachuu hin danda'u.
bilbila eegaa jira.
asitti argamuun kee gammadneerra.
bakka tokkotti saaksofooniin dhaga'uu danda'a.
meerii fi aliis obboleettiidha.
abbaan manaa qulfii jijjiire.
bara kana faarfannaa ayyaana masqalaa deemuuf karoorfattaniittuu?
tokkoon tokkoon isaanii sirba tokko sirban.
inni nama late bloomer dha.
qilleensi qulqulluun tokko tokko haa seenu.
ati garmalee dubbachaa jirta.
kaleessa achi deemte.
kun kaartaa dha.
jaalallee koo isa dhumaa caalaa si jaalladha.
toom of wallaalee hin jiru.
akkamitti deebii kennite?
waan akkasii dubbadhee hin beeku.
namni si waliin hojjechuu barbaadu hin jiru.
eenyuutu akkas amanuuf deema?
toom farda tokkoon rukutame.
yeroo hundumaa garaa koo keessa ni jiraatti.
namni deebii sirrii kennuu hin dandeenye.
yeroo xiqqoo naaf kenni.
bahuu dandeessa, hanga sa'aatii 11tti akka deebitu waadaa galtutti.
yeroo dhiyootti miira gaarii sitti dhagahama.
fiilmii kana eenyullee osoo hin socho'in arguu hin danda'u.
hojii sana yoo sitti hin tolle illee hojjechuu qabda.
karaa 40ffaa irratti konkolaataa keessaa bu'e.
yeroo jalqabaaf kooala arge.
barreeffamaan iyyachuu.
obboleessa haaraa ni qabaatta.
toom yeroo baayʼee shawaariitti sirba.
suuraa kaasuun ni jaallatti.
nyaata tokko tokko qaba.
iccitiin jireenyaa hanga barattutti fannifamuudha.
toom afaan faransaayii dubbachuu dadhabuun isaa na ajaa'iba.
yoo isaan mo'uu dadhabde isaan waliin ta'i.
waanan har'a ta'e abbaa koo irraan qaba.
haa dhaggeeffannu qofa.
kun waanan gochuu barbaadudha.
isheenis akka gammadde dubbatte.
yoon yeroon argadhe nan dhufa.
waan tokko hojjetamuu akka qabu ni beekna turre.
xalayaan isaa hiika tokkollee hin qabu.
asitti argamuun kee baay'een gammada.
yeroon umriin keessan ture hojiin qaba ture.
toom as jiraachuu isaa nan deema.
mee isniina achi haa deemnu.
foddaa hunda banaa godhe.
taphataan teenisii dha.
tv garmalee ilaalta.
mucaan koo doktora barbaada.
barnoonni koo barnoota koo akka gufachiisu gonkumaa hin heyyamne.
inni akkanatti namatti tola.
akka hin kolfin yaali.
maallaqa gahaa waanan hin qabneef kana bitachuu hin danda'u.
uffanni kun silaa gaarii sitti fakkaata ture.
waa'ee kanaa hin dhiphatinaa.
har'a meeshaalee tokko tokko bitachuuf deema.
akka gowwaa natti dhagahama.
nu keessaa isa kamtu caalaatti sitti tola?
jechoonni yaada ibsu.
urjiin tv jaallattu eenyu?
urgaa baradheera.
akkamitti kana na gochuu dandeesse?
torban sadii hojii barbaacha erga dabarsee booda hojii kaffaltii gaarii argate.
toom gara.
carraa argadheen fayyadamee bulchaa waliin haasa'uu barbaada.
ganama kana sa'aatii ja'a irraa eegalee hojjechaa jira.
lola booda qaama isaa hunda madaan qaba ture.
jaappaan ollaa ishee waliin nagaa qabdi.
caalaatti barachuu qabda.
laafaadha jettee na ceepha'e.
giitaarri baayyee qaala'aa waan ta'eef ani bitachuu hin danda'u.
booda isinitti hima.
toom kana gochuuf aangoo qaba.
konkolaataa koo keessaa guwaantii kee argadhe.
isaan orma.
kana ho'isaa? "lakki galatoomi, gaariidha."
slam dunk fakkaata.
ulfina salphinarra duuti filatamaadha.
isheenis isa didde.
lamaan keenya iyyuu dadhabne.
ani hojiin itti baay'atee isa gargaaruu hin danda'u.
kana amanuu hin danda'u.
na jibbitaa?
huh, toom eessa dhaqe?
har'a hojjechuu qabdaa?
kaambiriijii irraa kabajaan eebbifame.
yaada akkam namatti tola!
toom yeroo boqonnaa isaa maal akka hojjetu beektaa?
wantoota hunda hojjetan qabna.
kitaabni koo kunooti.
tarii toomii fi meerii deemuu qabu jedheen yaada.
gowwaa fakkaatta.
warri koo jaalallee koo hin jaallatan.
harajuku iddoowwan tookiyoo keessatti ho'aa ta'an keessaa isa tokkodha.
dhohinsi uumame.
maaloo osoo hin rukutin kutaa keessa hin seeninaa.
sun waanuma hin jirre qofa.
maal gochuu dandeessa?
ani ofii koo qofa komachuu qaba jedheen yaada.
isheenis isa dhaggeeffatte.
toom akka jedhetti meerii amma booston keessa jirti.
nagaa dagaagsuuf cimee hojjete.
yeroo dheeraa hin rafne.
akeekkachiifamneerra.
yaadannoo gaarii qabda.
inni gaarii dha.
toom daa'ima tokko gamoo gubaa jiru irraa baraaruuf osoo yaaluu du'e.
kolfi ishee galata ishee ibseera.
toom waggaa sadiif naaf hojjeteera.
nyaachuu qabna.
baay'een dadhabeera!
sun waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaanne?
daangaan ni jira.
yeroo hundumaa akkuma kee nyaata bilcheessuu barachuu barbaada ture.
toom maariyaam waan dhaga'e natti hin fakkaatu.
waraqaawwan keessan arguu danda'aa?
hafuura dheeraa baafate.
walgahii dhoksaa taasifne.
kaartaan daandii kun baayyee faayidaa qaba.
akka abbaa koo ta'uu hin barbaadu.
ogeessa ta'ee of fakkeesse.
kun gaaddisa koo miti. kan nama biraati.
waggaa waggaan lammiileen biyya alaa kumaatamaan lakkaa'aman jaappaan daawwatu.
mee biiraa dhugnu.
namoota kana gochuuf na gargaaran hunda galateeffachuu barbaada.
namni waan akkasii dubbate hin turre.
namni cheezii na waliin taphachuu barbaadu hin jiru.
toom ganna darbe wal hiike.
Natti kolfituu ta'a.
hiriyaa koo durii naannoo baankii sanaatti fiigeen arge.
adabamuu hin jaallatu ture.
toom walgahii kana irrattis ni argama.
of hin ajjeesin.
lola sadii argineerra.
karaa lubbuun as baane adda baasuu qabna.
garaa kootti rukutamuun maal natti dhagahama jedheen yaadaa ture.
siin jechuu kootti nan gaabba.
faayidaa isaa qaba.
sun moodeela yeroon isaa darbedha.
sun dhugaa ta'uu isaa nan shakka.
kana naaf dubbisuu dandeessaa?
saree qabdi. sareen adii dha.
kun waan hawwataa ta'ee isinitti mul'ata jedheen yaada.
mee soba waanan dubbadheef dhiifama naaf godhaa.
masaraan sun waan gatame fakkaata ture.
si dinqisiifachuu barbaade.
guyyaa isniina as hin turre.
warri gandaa namoota alaa shakku.
kana gabaabsuuf nan yaala.
namoonni yeroo tokko tokko jijjiiramaaf ni mormu.
sa'aatiin koo daqiiqaa kudhan saffisa.
lubbuu ofii balaaf saaxilee mucaa bishaaniin liqimfamu baraare.
seenaan isaa baayyee nama kofalchiisa waan tureef namni hundi kolfuu dhiisuu hin dandeenye.
kanaaf miti.
si malee jireenyi hamaadha.
sooftii tokko naaf fidaa.
xumura irrattis injifachuun xumure.
qaama kee ol qabadhu.
sana kunuunsee jira.
yeroo hedduu dhufe.
kun opereeta gocha shan qabuudha.
waan ani yaadu sirriitti beekta.
waa'ee balaa sanaa gonkumaa hin dubbatu.
barattoota burjaajessiteetta.
masaajii barbaaddaa?
akkaataa koo miti.
osoo hamma kana nyaachuu baattee amma akkasitti hin raftu turte.
dafnee deebinee jirra.
seerri maal fa'a?
qaamaan hin danda'amu.
halkan hunda hirribaaf ofumaan boo'a ture.
maaykiroomeetira tokko meetira miliyoona tokkoffaadha.
afaan faransaayiitiin.
anaaf osoo hin taane ofii isaatiif godhe.
isaan kana gochuu hin danda'an.
aniifi inni obboleessa obboleettii ti.
toom baanjoo ni jaallata.
kana kophaa kee gochuu hin dandeessu.
akka barsiisaan keenya jettutti mana yaalaa seente.
dhumarratti mana nyaataa jal'aa sanatti nyaannee xumurre.
akka fiilmii sanaa miti.
ati osoo jirtuu hojjechaa jira.
inni akka dhufu nan godha.
hin hordofne jedheen sodaadha.
eenyuutu akka ati hogganaa taatu barbaada?
toom isniina darbe irraa eegalee hin argamne.
kitaaba kana barreessuuf waggaa sadii natti fudhate.
ani lamaan kooti.
wanti hundi garmalee salphaadha.
yoon asitti hafe si dhibaa?
sun dhuguma hamaa fakkaata.
gatii tarree irraa hir'ina dhibbeentaa 5 ni hayyamna.
borsaan harkaa sun qaala'aa dha.
fayyaa fi waanuma jiruudha.
kaayyoon daawwannaa keessanii maali? "ani turistiidha."
toom tasumaa hin dhabu.
namni homaa nyaate hin jiru.
toom boru hojjechuu qaba.
bakka toom akka ta'u jedhe ture.
reebamuu obsuu hin danda'u.
kana gochuuf na gargaaruu qabda.
garmalee nama dhukkubsuu qaba.
silaa walakkaa sa'aatii dura jalqabuu qabda turte.
toom saffisaa akka ta'e nan beeka.
as keessa ho'aadha.
rifeensi ishee halluu diimaa ta'aa jira.
kaardii guyyaa dhalootaa naaf erge.
abjuu qaba.
barreeffama kana irra deebi'aa dubbisaa.
yoon gara suuqii guddaa hin deemne galgala kana waan nyaadhu qopheessuu hin danda'u.
toom qawwee isaa irra deebi'ee fe'e.
dhuguma gargaarsi tokkollee na hin barbaachisu.
maaliif dursitee hin dhufne?
jecha isaanii nuuf kennan.
akka nu gargaaru waadaa gale.
obboleessa ishee waliin na wal barsiifte.
vaayolinii qabdaa?
isaan amansiisuuf akkasumaan yaale.
garee kana keessa eenyutu jira?
obboleessi isaa magaalattii keessaa bade.
abbaa manaa koo dhiiseen deeme.
beekuu hin barbaaddu.
namoonni gammadoo fi namoonni hin gammanne jiru.
sagalee keessanis dhaga'uu nan barbaada.
agarsiisni kun guyyaa isniinaa ta'a.
ani bulchaa jira.
toom natti aaree jira.
Toom mallatto tokko malee bade.
akkamitti akka sun ta'u beekta?
hin dadhabne mitii?
akkas gochuun anaaf hin danda'amu.
aannan chokoleetii ni jaallattaa?
dursa hin taatu.
waanan dhaga'e qofa isinitti hima.
toom kana booda waa'ee kanaa yaaduu hin barbaanne.
bakki isin daawwattan baay'ee nama hawwatu maali?
ministira dhimma alaa jaappaaniif simannaan taasifameera.
tamboo xuuxuu dhiisaa.
miillaan gara vienna ga'uuf yeroo hammamii fudhata? jedhee gaafate.
kana jechuu barbaade miti.
toom sofaa jalatti waan tokko akka argate dubbateera.
kun salphaatti bareedaa mitii?
iskii irratti dandeettii guddaa qabdaa?
diduu dandeessa.
lamaan keessan akka walii galtan mirkanaa'adha.
hojii manaa koo hunda kaleessa galgala qabadheera.
Ani waantota ramaduu irratti ga'umsa hin qabu.
bashannansiisaa ta'uu danda'a.
miillaan deemuun shaakala gaarii dha.
otobuusiin dhumaa yeroon buufata konkolaataa gahu duraan deemee ture.
toom waan hunda nutti hime.
mana kee baay'een jaalladha.
dhugaa jiruuf eenyutu dhimma qaba?
guyyaa itti aanutti hundi keenya hangover hamaa taʼe qabna turre.
namni kana beeku hin turre.
irra deddeebitee isa rukutte.
sun kophee dulloomaadha.
mana keessan kutaa lammaffaa irratti kutaa meeqatu jira?
nama hamaadha.
sun fakkii bareedaadha.
haa tumsinu.
haasaa keenya cabsee seene.
nyaata tokko tokko ajajeen ture.
akka natti aarte nan beeka.
nuti namoota ciccimoodha.
akkan si waliin haasa'u barbaadu.
gorsa qabatamaa tokko tokko naaf kennite.
toomitti akkan isa jaalladhu akka itti himtu nan barbaada.
roobni ni roobu jedheen shakka.
ani ace of spades qaba.
deebii isaa yoo beekte harka kee ol kaasi.
guyyaa guyyaan rifeensa koo nan dhiqa.
ganna kana gara ameerikaa deemuun gaaffii keessaa ba'eera.
gargaarsa tokko tokko nu barbaachisa.
akka dhufuu isaa mirkaneeffachuuf bilbile.
gara zoo nu geesse.
duraanis kaffaltii kaffalteettaa?
mucaan qaana'aan sun maqaa isaa gunguman.
toom asitti si arganna jedhe.
muuziqaa gadi buuse.
waaqayyo hunda keessan haa eebbisu.
qormaata konkolaachisummaa koo darbuu danda'uun koo waan hin oolle natti fakkaata.
akkas humna dhabuun natti dhaga'amuu hin jaalladhu.
waraqaa kana eenyutu as kaa'e?
kophee koo hunda hunda barbaadaa ture.
silaa na dhaggeeffachuu qabda turte.
du'a isaa yeroon dhaga'u baay'een miidhame.
toomiin waan barbaade nan kenna.
ayyaana qillee kana kennaa kana caalu hawwuu hin danda'u ture.
jaakkeettiin kee eessa jira?
kana caalaa taphachuu hin dandeenyu.
na nuffisiisuu eegaltee jirta.
bara darbe qorri baay'ee qabna turre.
buufata xiyyaaraa ga'uun qaba.
waraanni addunyaa akka hin jirre ofitti amanamummaa qaba.
toom yeroo umuriin isaa waggaa soddoma ta’u gara awustiraaliyaa godaane.
mee deeskii haa qulqulleessinu.
anis kana dandamachuu nan danda'a jedheen yaade.
miira hamaa qofatu natti dhagahama.
baayyee haaraa dha.
eenyu akkan filadhu hin beeku.
na bira hin darban.
waa'ee isaa dhageessanii beektuu?
siif yaaduu irraa kan ka'e dhiifama isaaf nan godha.
ani liqiin siif qaba.
sun haqa qabeessa hin fakkaatu.
waan ta'aa jiru quba hin qabu ture.
ani guutummaatti gowwaa miti.
sun ni danda'ama.
iyyata hojii koo irratti sobe.
toom afaan lama kan dubbatudha.
toom abbaa ta'uuf qophii akka hin taane dubbateera.
toom boo'uu isaa itti fufe.
dhiirri xiqqaa fi guddaan waan fakkaatudha.
qoosuu dhiisaa.
suuraa amma argadha.
mana kootti geessuu dandeessaa?
innis ibsa ajaa'ibaatiin na ilaale.
doktarri maal akka jedhu na hin dhibu. waan barbaade nyaachuuf deema.
kaleessa otobusiidhaan gara zoo deemaniiru.
toom jijjiiramuu danda'a ture.
namoonni baay'een istaadiyeemii keessa turan.
of eeggadhu toom.
obboleettiin koo akkaataa iskii akkan ishee barsiisu na gaafatte.
erga dukkanaa'ee booda deebi'e.
imala koo gabaabsaa jira.
gareen keenya isa kami?
dhohinsa kanaan namoonni hedduun ajjeefamaniiru.
xalayaa abbaa manaa isheef imaanaa kennite.
wayinii kana baay'een jaalladha.
yoomiyyuu deebi'ee si arguu hin barbaadu.
haasa'uu barbaadu.
toom harka bitaa isaatiin waan tokko qabatee ture.
qorqorroon kun baaburri akka hin fiigne dhorke.
ammallee garee taanee jirra.
amma wanti ani qabu yaadannoo qofa.
aniifi isheen akka gaariitti walii galle.
biyya alaa deemtee jirti.
deebii kennaa hin jiran.
halkan guutuu kutaa sana keessa na waliin turan.
dogoggora wal fakkaatu yeroo yeroon raawwachuu itti fufta.
silaa log off gochuu hin qabu ture.
isheenis ibsaa qabsiifte.
si gargaaruu akkan danda'u sitti himeera.
isniina akkas gochuufan jira.
fakkiin sun hundi xumuramuu danda'eera.
toom akka inni nama mana jireenyaa (claustrophobic) qabu dubbateera.
hojii hojjechuu qabu qaba.
yeroo hammamii hojiin sitti baay'attee?
ani baay'ee si caalaa xiqqaadha.
guyyaa jaalalaa addaan baane.
dhukkubsataan kun haalaan fayyaa jira.
yeroo baayyee hamman danda'etti yeroon booda rafuu waanan filadhuuf ciree hin nyaadhu.
ani qofti akkas gochuu danda'a.
bishaan kun dhuguuf nageenya qaba.
hirriba sa'aatii meeqa si barbaachisa?
toom akkanatti baallee isaa jala na fudhate.
yeroo baayʼee mana barumsaaf yeroon booda dhufti turte.
walii galta jedheen yaade.
ka'uuf fedhiin natti hin dhaga'amne qofa.
waa'een kee baay'ee na yaaddessa.
ani tarii paranoid qofa ta'uu kooti.
soksii qaba, garuu kophee hin qabu.
ogeessa cirracha darbachuudha.
bara sanatti muuziqaan nuuf hiika hunda qaba ture.
yeroo hundumaa rakkoon gosa tokkoo ni jiraata.
mee waanan barbaade naaf kenni.
yeroo baayyee wiixata teenisii nan taphadha.
kan obboleessa kooti.
mufannaa hin qabu jechuu kooti.
toom odeeffannoo maariyaam barbaaddu qaba.
akka galtu hin dhageenye.
rakkoon jiru hamma nuti yaadne caalaa hammaataadha.
gamoon kun daree meeqa qaba?
deemi popcorn hojjedhu.
adamsichi saree rasaasaan rukute.
toom burped fi mary kolfite.
hammam dogoggora akka qabdu jechootaan ibsuu hin danda’an.
waan sitti himee?
ani ace biraa qaba up my sleeve.
hamma danda'ametti daftee kottaa.
toom wanti argate hunda isaaf mala ture.
kanaaf abdii kutatta mitiiree?
toom baay'ee harkifateera mitii?
wanti ani gochuu qabu eeguu qofa.
doolaara 100 qofa qaba ture.
kolfuu barbaade.
eenyu akkas natti hime sirriitti yaadachuu hin danda'u.
mee namni tokko balbala banachuu danda'aa?
dhuma torbee kanaa boston ni argamtuu?
nama waliin haasa'uu hin barbaadu.
kun sodaachisaa dhufeera.
har'a baayyee gammadde fakkaatta.
toom yeroo barii ajjeefame.
maal goote?
ani reserved ta'eera.
ummanni asitti michuudha.
caalaatti akka kee ta'uun barbaada.
halkan jireenya koo keessatti isa hunda caalu ture.
qilleensa qulqulluu tokko tokko haa galchu.
yoo kompiitara keessan akka malee fayyadamtan akka gaariitti hin hojjetu.
barreessaan kitaaba kanaa eenyu?
afaan ingilizii addunyaa guutuutti dubbatama.
narraa deemi!
toom afaan faransaayii kan dubbatu yoo ta'u, meeriinis akkasuma.
yaa waaqa koo! haala akkanaa keessatti nama dhuma jedhee eegedha.
eenyu akka godhe waanan beeku natti fakkaata.
waan nama hawwatu tokko na jalaa darbee?
wantoota inni hojjetu baay'een na ajaa'iba.
waraanni fincila kana sa'aatii muraasa keessatti haqee ture.
ni bittaa?
sireen sun garmalee jabaa ture.
yeroon itti deemnu ture.
buufata konkolaataa na buusuu dandeessaa?
kun akka malee ajaa'iba.
ija gurraacha qabda.
akkuma saayinsii aartiidha.
baay'ee isa jibbite.
osoon buna tokko ofitti naqee si dhibaa?
yoo dandeesse isaan qabadhu.
saroonni dukkana keessatti arguu danda'u.
kana dura akkas akka hin goone sitti himuun koo mirkanaa'aa dha.
toom nama 'creep' ta'uu isaa nan beeka.
sitti tole?
ati down pat sana qabda.
ija cufuu toom.
toom ammallee dambalii hin dandeenye.
toom qalama tokko baasee.
afaan alagaa barachuuf karaan hundarra gaariin biyya itti dubbatamu keessa jiraachuudha.
tulluu ol bahuun dirqama.
afaan ingiliffaa afaan jaappaan caalaa rakkisaadhaa?
Maashiniiwwan amma hojii hiikaniiru.
waa'ee egeree keetii ti.
daawwattoota hedduu argatta?
sun dhugaa akka hin taane mirkanaa'adha.
daddafi! harkifnee jirra.
eenyu akka hogganaa ta'e itti agarsiise.
achumaan gochuun si hin barbaachisu.
tarii sirrii dubbatte jedheen yaada.
baaburri yeroo dhiyootti ni dhufa.
hojii koo hojjedheera.
hojii cimaa hojjechuun waanuma fedhe galmaan gahuu dandeenya.
isa waliin wal argitee akka hin beekne mirkaneeffatteettaa?
ani barreessaa hamaadha.
sa'aatii lama lamaaf xiyyaara keessa rafe.
adeerri koo ganama ganama akka fiigu dubbateera.
yeroo isheen galtu sa'aatii lamaaf dubbisaa ture.
borsaan koo hatamee jira.
akkasitti gochuun filadha.
tv gadi buusi.
wanti ani gochuu barbaade inni dhumaa sun ture.
isheenis akkan isa waliin gara mana daldalaa sanaa deemu yaada naaf kennite.
kun faransaayii gaariidhaa?
waggaa sadii dura ture.
kun anaaf akka foon allaattii hin dhamdhamu.
falmiin isaa sababa qabeessa.
sun seenaa baayyee nama hawwatuudha.
balaan biraa mudateera.
ijoollummaa kootti akka gaariitti dambali'uu danda'eera.
sagalee namatti tolu qaba.
hidhatanii jiru.
bashannanaa malee hin badan.
maatii toom keessaa namni cidha kana irratti hin argamne.
toom meerii dambalii akka hin dandeenye beeka, garuu akkanumatti akka isa waliin dambalii deemtu ishee gaafate.
itti gaafatamummaa akkasii hin barbaadu.
umuriin kee miila ofiitiin dhaabbattee jirta.
ani siif kunuunsuuf deema.
hiriyaan kee baay'ee nama hawwatu eenyu?
toom nama fakkii kaasu akka ta'e nan beeka ture.
toom nama gad of qabuudha.
na gaafatee hin beeku.
karaa danda’ame hundaan waraana ittisuu qabna.
silaa eenyutu akkas godha ture?
inni hin tan.
namoonni waan garmalee waan dubbatan natti fakkaate.
meerii toomii fi joon lamaan isaanii iyyuu ni jaallatti.
mana gubbaa keessattin argadhe.
iyyannoo hin argu.
kontiraata waggaa sadii qaba.
inni nama mudaa hin qabne siif.
anis ijaan na ajaa'ibe.
namoonni ganda sanaa irra caalaan isaanii karoora kana mormaniiru.
boru qorri akka bu'u nan shakka.
hin gowwoomfaminaa.
yeroo hangamii daandii park street jiraatta?
ani dandamadha.
akka salphaatti na jalaa hin baaftu.
ani gurbaa carraa addunyaa kanaati.
sammuu gaarii qaba.
yeroo dhiyootti qorri ni qabaanna.
na mufachiisuu qofa akka itti fufu nan beeka, garuu isa jaallachuu dhiisuu hin danda'u.
uffanni ati uffatte sun natti hin tolu.
nuti akkuma obbolootaati.
hanqaaquu sana firijii keessa nan kaa'a.
aniifi ati hiriyyoota durii ti.
nuti dureeyyiidha.
lakkoofsaan ciminni jira.
maallaqa isa barbaachisa.
gaaffii si gaafachuu danda'aa?
guyyaan kolfa hin qabne guyyaa qisaasama.
sa'aatii meeqa akka ta'e beektaa?
hanga yoomiitti mana akkoo keetii jiraatta?
dambalii caalaa iskii gochuun baay'ee natti tola.
isaan yaaluuf jiru.
yoo ulfaatina qaamaa hir'isuu barbaadde, sana booda wanti hundarra gaariin nyaata sirnaan nyaachuu fi sochii qaamaa baay'ee gochuudha.
Achitti roobni roobaa jira.
jecha ani jedhe hunda jechuu koo akka ta'e akka beektu barbaada.
erga ati bilcheessuu hojjettee, ani nyaata sana nan hojjedha.
buufata sana gahe.
toomii fi meerii lamaan lamaan.
kana akka gootan isin hin hayyamu.
kopheen kun natti gaarii natti hin fakkaatuu?
nagaa jirtuu?
kormaan baallee isaa diriirsite.
hojii dhaquu dhiisee guyyaa guutuu mana ture.
obboleessa lamaa fi obboleettii tokko qaba.
halkan guutuu qormaataaf baradhee waanan tureef hirriba natti dhagahama.
mee kana haa ilaallu.
isa miidhaa jirta.
haasaa taasisaniiru.
toomii sobde.
saffisni daangaa hin jiru.
baadiyyaa keessatti bashannanni hin jiru.
bakki kun akkas nama hin qabne argee hin beeku.
wayinii kamtu foon diimaa wajjin akka gaariitti deema?
lakkoofsa bilbila koo beektaa jettee isa gaafatte.
dur kana gochuun jibba ture.
akkas gochuun si barbaachisa jedhee hin yaadu.
yeroo hunda tola ooltota haaraa barbaanna.
tasuma akkas ta'a jedhee hin eegne ture.
daqiiqaa muraasa deemuun gara paarkichaa nu geesseera.
taaksii na barbaachisa.
hamma dandeessutti cimtee qo’adhu.
iddoo biqiltuu kana keessa mukkeen abaaboo hedduutu jiru.
akkaataa itti barreessu barachaa jira.
konkolaataan ni cabe.
nagaa ta'uuf jirtaa?
kiraan manaa boru kaffalamuu qaba.
akka ati dogoggora qabdu natti fakkaata.
osoon addunyaa kana irra naanna'ee natti tola.
toom rifeensa bunni qaba.
fiixee iceberg qofa.
sana baay'een shakka.
duubatti deebi'aa jira.
toom nama sanyummaa akka qabu nan beeka.
deebii kennitaniif galatoomaa.
warri koo yeroon umuriin koo waggaa kudha sadii ture gara kaampii furdaa na erganiiru.
har'a mul'achuuf jirtaa jedheen yaadaa ture.
saffisaan fiigdi.
afaan faransaayii waliin baranne.
toom of ajjeesuu qaba.
hundi keenya injifachuuf yaalaa jirra.
boqonnaa gaarii dabarsitee?
bakki ani waa'ee isaa toomitti hime kana.
walgahii torban tokkoof tursifne.
kun qabbanaa'aa dha.
waan gochuu qabu qaba.
ibidda dhaamsuu hin dagatinaa.
halkan edaa baay'een itti gammade.
ati na hin sodaachiftu.
toom anaaf akka abbaa ture.
garmalee dadhabneerra.
ani akka idileetti akkas hin godhu.
hawwiin kee dhugoomee?
kun maal akka ta'e beekta mitii?
guyyoota fooyya'oo ta'an argitee ta'uu qaba.
maaliif akkas gochuu hin danda'u?
toom arguuf abdadheen as dhufe.
isaan jibba.
waan ta'aa ture amma argadhe.
daraaraa sana bareedinaan qindeessite.
kana booda waa'ee isaa dubbachuu hin barbaadu.
kaleessa mana yaalaa dhaqeen ture.
karaa irra deeme.
Ammas hookkoo sana barbaaduu qabna.
toom waan hojjetu akka beeku abdiin qaba.
sun waan jibbisiisaadha.
akka gaariitti isaan kunuunsina.
toom amma vaayiliiniin taphachaa jira.
imimmaan ishee haxaa'e.
mudhii kee bareedaadha.
fayyadamni gosa raadiyoo kanaa bal’inaan babal’ateera.
nyaata mi'aawaa nuuf kennitaniif galatoomaa.
humna qusachuuf si gargaara.
maaliif gaafatta?
guyyaa qorraa akkasii kootii malee bahuun natti hin tolu.
ani waanan yaada hin qabne natti hin fakkaatu.
toom naannoo sa'aatii walakkaa hirribaa ka'e.
wanti saanduqa keessa jiru dhimma keessan miti.
toom ibsaa sana deebisee qabsiise.
kana duras raawwateera.
kaleessa galgala kitaaba dubbiseera.
umurii ishee waggaa 25tti heerumte.
maal sodaattu?
toom yeroo maariyaam argu hunda kolfa.
saantima shantama qofa naaf kennite.
irbaata sa'aatii meeqatti?
waa'ee sanaa dubbachuun naaf hin hayyamamu.
hojjettoonni hundinuu hin argamne.
maaltu firijii keessa jira?
akkan kufe na akeekkachiise.
koodii keessan naaf qooduuf fedhii qabduu?
guddaa gahaadhaa?
konfiraansiin kun iccitii haguugamee ture.
sirba kana ni jaallatu.
toom waan baay'ee hin hojjetu.
kana kan naaf kennite si turte.
namni biraa naannoo sana jiraa?
maal bitadhe jedhee na gaafate.
sanyii yoo hin dhaabne hin guddatu.
kutaan sun duwwaa ta'ee argatan.
akkamitti akkan deebisu hin beeku.
guyyaa guutuu akkas gochuun dabarsuu hin barbaadu.
toom deebii sirrii tilmaame.
haati manaa koo kutaa sana faayuu irratti miʼaa gaarii agarsiifteetti.
vaayoliin taphatti turte.
dhiifama gaafachuu hin qabdu.
gowwoomsuu dhiisaa.
kana booda qoricha hin shaakalu.
waa'een toomii na yaaddessa.
isheen barattuudha.
akkaataa carraan koo itti fiigaa jiruun boru roobni roobuu hin oolu.
toom halkan edaa kophaa isaa wayinii qaruuraa sadii dhuge.
ammallee amanuu hin dandeenye.
waraanni jaappaan humna guddaa qaba ture.
toom wayinii isaatti akka gammadu beekamaadha.
deemuun si hin barbaachisu.
teeknooloojii ammayyaa hin hubatu.
rakkoo kana hiikuuf milkaa'eera.
amala keetif deebii kennuu qabda.
yeroo wal fakkaatutti gammadee fi rifadheen ture.
laga cinatti haa nyaannu.
toomii fi meerii hamma kana ofitti mirkanaa'aa hin fakkaatu.
dhuguma rakkoo guddaa asitti qabna.
duraan dursee galmee jechootaa keessaa ilaaluu qabda.
dhaabbatichi meeshaalee waraqaa adda addaa oomisha.
waxabajjii 20 ummanni beeksifameera.
maaliif tamboo xuuxuu dhiise?
bishaan sana gara boba’uutti fidaa.
gantummaan natti dhaga'ame.
taayitaaniik imala ishee jalqabaa irratti lixe.
akka qorraan hin qabamne abdiin qaba.
meeshaa kana eenyullee hin bitu.
toomii fi meerii waggaa waggaan kaardii ayyaana masqalaa waliif ergu.
maatii koo fi hiriyoota koo nan dhaba.
yoo nu waliin hin deemne ni gaabbita jedheen yaada.
obomboleettiin sun baabura sana dhaabe.
maaliif sobde?
uffata haaraa kanaan quufte.
otobusii isa dhumaa qabachuu dadhabeen, taaksiidhaan gara manaatti deebi'e.
lamaanuu qabaachuu dandeessa.
qoosaa jiru.
toom dorgomaa dha.
sun akka na gammachiisu nan beeka.
tarkaanfii tokko tokko nu barbaachisa.
yaaddoon ishee nama hunda biratti mul'ata ture.
ija ishee garagalchite.
barsiistuun faransaay kun gaaffii barattuu isheetiin gufatte.
ijoollee dammaqsuu hin barbaadu.
harkifachuu mala jedhee sodaateera.
toom waan hundumaa hubate.
duuti ishee baay'ee na rifachiise.
toom konkolaataa isaatiin gara manaatti akka na na geessu gaafadhe.
ati na caalaa dureessa akka taate nan beeka.
booda mana kee dhufa.
cinaan mana sanaa ivy jedhamuun kan uwwifame ture.
rakkoon akka hin seenne abdiin qaba.
namni ilaalu akka hin jirre mirkaneesse.
kana caalaa ni hojjenna.
xalayaa sana hin barreessine.
kaayyoo muuziqaa barachuuf jecha gara xaaliyaanii deemte.
loltoonni kun ayyaana qillee kabajuuf mana taʼuu dandaʼu jedhanii yaadan.
qorumsaaf harka kennate.
abdii dhabuu jalqabee ture.
nuti isin komachaa hin jirru.
ammas isin arguu kootti gammadeera.
kitaabni kun suuraa hedduu qaba.
waa'ee kanaa caalaatti baruu barbaada.
ani sirriitti akkas godhe.
toom hangas waan ajaa'ibsiifate hin fakkaatu ture.
ji'i guutuun halkan kana mul'achuu danda'a.
motora dhaabuu.
nama qoosaa natti dhagahama.
duraan poolisii ture.
inchii tokko kenniif inni maayilii tokko fudhata.
daldala xixiqqaa nan hojjedha.
gaaffii sana akkamitti akkan deebisu yeroon hin beekne akeekkachiisa naaf kenne.
kophaa koo hojjechuu nan filadha.
hirribatti deebi'uu hin danda'u.
kana booda namni kolfu hin fakkaatu.
dhugumatti walii galta jedhee hin yaadne.
toomii fi meerii joon ajjeesuuf yaalii godhan.
toom ammallee waan barbaadaa ture hin arganne.
dhuguma mana kana dhabuun jira.
yaadda'aa jirta.
ergaa erguu barbaadduu?
lamaan lamaan qabdi turte.
haalli kun xiqqoo tasgabbaa'ee jira.
hanqaaquu walitti qabuun hojii isaa ture.
sun ibsaa haaraadhaa?
toom ammallee baayyee gaarii dambalii hin danda'u.
odeeffannoo kanas isaaniif kennuu dide.
qorqorroon roobuu dhaabeera.
kana isinitti himuu hin barbaanne.
bakka koo turuu dandeessu.
uffanni sun isheef mijata jettee yaaddaa?
nama tokko waliin haasa'uu qabda jedheen yaada.
ostriches miira qoosaa gaarii qabaachuun hin beekamu.
sun ogummaa natti fakkaata.
gatiin isaa na rifachiise.
halkan edaa bakka ani ture sana miti.
abdiin tooftaa miti.
of eeggannoodhaan konkolaachisuun balaa ittisa.
yeroo baayyee afaan faransaayiin wal dubbanna.
guyyaa guutuu homaa hin hojjenne.
waan bitatte natti agarsiisuuf jirtaa?
maal akka eeggatan yaada tokkollee hin qaban turan.
yoo akka flunkey amala qabaatte akka flunkey si ilaalama.
ammas waan baay'ee barachuu qabna.
si arguun isaa ni gammada.
isheen dhukkuba 'mumps' qabaachuu dandeessi jedheen sodaadha.
toom konkolaataa isaa eessa akka dhaabu hin beeku ture.
maaliif akkas naan jedhe hin beeku.
baabura kana irratti teessoo qabachuu barbaada.
fiilmii ilaaluuf jirra.
kun hammam akka nama mufachiisu nan beeka.
gargaarsa isin barbaachisa jedheen yaada.
burtukaana sana gogaa irraa baasuun kutaa tokko naaf kenni.
ati jabaadha.
sitti dubbachuun na barbaachisa.
yeroo tokko qofa isa waliin wal barre.
kutaan sun baayyee xiqqaa waan ta'eef taphachuuf hin danda'amu.
waan nama gammachiisudha.
barattoota kana nan beeka.
qeerroon qeerroo irratti qisaasama.
sun waan ajaa'ibaa qofa.
toom bara 2013 magaalaa boostonitti dhalate.
gara yeen 30,000 malees, boorsaan kun hayyama konkolaachisummaa isaa qaba ture.
waan tokko waan ta'e fakkaata.
toom saree ollaa isaa bishaaniin liqimse.
dhuguma naaf hin galle.
bara giddugaleessaa haaromsaaf bakka kenne.
waan hojjenne akka ati toomitti himtu hin barbaanne.
yeroo tokkotti jalqabuu akka qabu itti dhufe.
ani sirriitti si cinaa jira.
wanti kamiyyuu ta'uu danda'a.
boqonnaa gabaabaa fudhachuun barbaada.
ayyaana kanarratti dargaggoonni hedduun argamaniiru.
dhukkuba koo irraa fayye.
biskileetii sadii qofa qabna.
akkamitti akka goote natti himi.
mul'ataan ajjeechaan kun kutaa cufame keessatti raawwatame.
toom maariyaamiif waan tokko kenne.
gargaarsa nuuf gootaniif galata guddaa qaba.
toom ammallee kophaa isaa ta'uu hin oolu.
barsiisaa ta'uu kootti nan gaabba.
oduu du'a ishee eenyutu sitti cabse?
eenyutu injifate?
namichi gara jabeessan saree sana qacceedhaan rukute.
muka sana yaabbachuu dandeessaa?
hojii manaa kee ammuma hojjedhu.
amma maaliif akka ta'e beekta.
maal adda taʼe goota?
suuraa ati barbaaddu argadhe.
ammallee wantoota kunuunsuu qabu tokko tokko qaba.
toom mana barumsaa ture.
barreessituu asoosama gabaabaa dha.
hojiitti deemuu nan danda'aa?
nu waliin haasa'uu hin barbaaddu natti fakkaate.
ani naannoo koo qofa ilaalaa jira.
dhuguma qorra.
wanti ati gochuu qabdu liqaa akka kaffalu isa gaafachuu qofa.
akkamittan of eeguu danda'a?
yeroo deemtu sirbite.
dhuguma akka nama dhalataa afaan alagaa dubbachuu barachuu dandeenyaa?
benziin kana booda boba'aa gatii salphaa miti.
haalli jiru abdii kan hin qabnedha.
kitaabni sun lafatti kufe.
soorata kee nyaadhu maaloo.
toom jaalallee jaalallee qaba.
dhukkubbiin eessatti sitti dhagahama?
weebsaayitii jaalalaa fayyadamuu yaalteettaa?
toom hanga mudhiitti uffata isaa irraa baafame.
ani eebbifamaa dha.
amma iyyannoowwan fudhatama argachaa jiru.
sana irra hin deebi'inaa.
xiqqoo woozy sitti dhaga'amuun waanuma jirudha.
gatii ol kaasuu qabna.
mucaa qallaadha.
toom walakkaa qullaa ala fiige.
waan toom jedhe dhageessanii?
walii galtee jirra jedheen yaada.
ani tasumaa hin jaalladhu.
shorbaa baaqelaa ni jaallattaa?
nyaataa fi bishaan gahaa guyyaa sadii qofa qabna.
dilbata darbe gara affeerraa toom deemtee?
fe'uun salphaadhaa?
ganda qurxummii qabuu xiqqoo tokkon jiraadha.
namoonni 50 hin caalle hin dhufne.
dallaan sun qorra.
seenaan ishee dhugaa turee?
toom bonkers deeme.
biqiltuu, qilxuu fi qamalee ilbiisota.
daa'ima kunuunsuun hojii kooti.
ishee irratti gara jabina qabaachuu kootti nan qaana'a.
waan tokko na jalaa darbee?
jaamaa ta'ee deemaa jiraachuu qaba.
guyyaan sirrii ta'e booda ni ibsama.
bakka kamittiyyuu isaan hin argu.
ayyaanni qillee as ga'eera.
gara jaappaan magaalaa tookiyootti bilbiluun barbaada. lakkoofsi isaa 3202-5625 dha.
kana caalaa waanan isiniin jedhu hin qabu.
reefu toomitti himeera.
ajjeechaan kun ammallee iccitii ta'ee jira.
toom qunnamuuf nan yaala.
namoota waliin haasa'uun baay'ee natti tola.
xalayaa kana irraa walitti qabadheen akka inni aare.
bara darbe ilmi isaa akka du'u taasiseera.
yeroo hunda hojii ishee komachaa jirti.
salaanni akkam?
obboleessi koo na maraachisuuf jedhe.
waan ta'aa jiru sirriitti natti himaa.
iddoon biqiltuu kun bareedaadha.
qurxummii qabuun akkam ture?
maqaan ishee dhugaa miti.
hojii koo jijjiiruuf yaadeen ture.
akkam gowwaa ta'een ture!
barsiisaan gaariin barattoota isaaf obsuu qaba.
oduun kun bu'uura kan hin qabne ture.
afaan faransaayiin hanga kudhanitti lakkaa'uu beektaa?
toom amma eessa hojjechaa jira?
abbaan koo nama akka keetii wajjin akkan bahu gonkumaa naaf hin hayyamu ture.
yeroo dheeraaf achitti hojjechaa turtee?
balaan jira.
ani waanan bluff godhu sitti fakkaata?
yeroo deeman argine.
gaaffii biraa si gaafachuu danda'aa?
aariin kee guutummaatti sirrii dha.
konkolaataa kana harkisuu hin dandeenyu.
maaliif ragaan jira nuun hin himne?
toom ayyaana qillee maatii isaa waliin booston keessatti dabarseera.
osoo xiqqoo callistee!
harka koo mirgaa jilbeenfachuu hin danda'u.
rakkoo sana furre.
nu argan natti fakkaata.
dugda irra ciisee ol jedhee samii ilaale.
ofii isaatii dhufuun isa hin barbaachisu ture.
sun hundi amma jijjiirameera.
dhiifama garuu maqaa kee yoo gaafatte si dhiba?
yeroo dheeraaf qilleensi rooba qabu biqiltoota irratti miidhaa qaba.
suuraalee sana albama kee keessatti maxxansiisuu qabda.
meeqa dhiheessaa jiru?
afaan kee hubachuu nan danda'a.
xiqqoo suuta jettaa?
eenyuun akkan amanu hin beeku.
dhuguma baay'ee suukaneessaadha.
hiriyyoota koo nan dhaba.
sana irraa wanti hafuu danda'u hin jiru.
ammas qarshii meeqa akka qabdu natti himi.
wanti tokko akka dogoggora taʼe natti dhagaʼama.
gaaleen kun faayidaa qabaachuu danda’a.
hiriyoonni koo hundi du'aniiru.
amanamummaan furtuu milkaa’ina akka ta’e dubbachuun hin barbaachisu.
toom dafee fayye.
dhuguma akkas gochuu hin barbaadu.
wiixata gara waldaa nan deema.
duubatti tarkaanfadhe.
sun waan guddaa fakkaata.
toom sirrii akka ta'e abdiin qaba.
booksitoonni lola dura madaaluu qabu.
ofii kootii gochuun qaba.
waan ta'u na hin dhibu.
ani deeggaraa miti.
ani mana fincaanii keessa jira.
guyyaa dhaloota isaatiif iswiiterii itti hodhatte.
baabura baay'een jaalladha.
dubartoota gurraachonni hawwata.
kana booda yaada hin qabu.
har'a hojii keenya erga xumurree booda dhugaatii dhuguun akkam?
of qopheessuu jalqabe.
wanti inni dubbate xiqqoo garmalee guddisee ture.
nuti dhugaa ta'uu keenya ilaalla.
barnoonni ganama sa'aatii 8:10 irraa eegala
shakkii cimaan qaba.
inni akka fakkaatu miti.
dhoksaa jirra.
boston irraa fagoo miti.
dhugumatti akkanatti cimaa ture.
borsaan kun garmalee ulfaataadha.
toom akka jedhetti meerii konkolaataa joon keessa seenuu arge.
saree kana bakka bineensotaa keessatti argine.
yaada sana nan argadha.
yeroo baayyee cirracha, furguggii fi spoonjiidhaan nyaanna.
sodaa qabamtee baqatte.
toom poolii keessa daakuu jira.
aniifi haati manaakoo yeroo mana keenyatti waliin dabarsuu filanna.
adaraa sagalee hamma kana hin dhageessisin. hojjechuuf yaalaa jira.
baayyee sodaachisaa waan ta'eef yaaduu hin barbaadu.
rakkoon jiru yeroo baay'ee hin qabnu.
maal gochuu akka barbaaddu natti himi.
toom hiyyeessa, garuu gammadeera.
mee boorsaa koo haa qabadhu.
silaa natti himuu dandeessa turte.
shaayii hin dhugduu?
rakkoon sun furuuf salphaa akka ta'e argadhe.
hojjechuu hin danda'u.
maaliif hatattamaan akka natti hin himne hin beeku.
xiqqoo ulfaatina qaamaa hir'isuu barbaada.
akkas ho'i natti dhaga'amee hin beeku.
sodaan gabaa aksiyoonaa guutuu dhiqame.
walgahichi saʼaatii meeqatti xumurame?
beellama sa'aatii 2:30 akka qabdan isin yaadachiisuu barbaada.
sanduuqa cufuuf yaalaa jirra.
boru asitti akka deebi'u dubbate.
wantoonni ni caccabu.
fardichis karaa irra 'trotted' ta'e.
toom sareen meerii kutaa isaa akka seenu waan hin hayyamneef kutaa jireenyaa sofaa irra ciisuu qaba ture.
mee haa bashannannu.
toom kolfuutti dhihaate.
maallaqa keenya barbaanna.
Imalli miillaa sun insaayikilooppiidiyaa jedhanii kan waamam isadha.
innis dallaa sana irra utaale.
ammas carraa dhabneerra.
waan baay'ee narraa akka obsitu nan beeka.
yeroo hunda furtuu koo dhabaa jira.
jedheen kolfe.
rakkoo xiqqoodha.
ilma isaaf qabeenya guddaa dhiisee deeme.
maaliif asitti eegaa jirta?
hin nyaannu.
ani qoosaa ta'aa ture.
galgala galgala sa'aatii ja'aatti irbaata nyaanna.
simannaan naaf godhame.
ani eegduu kee akkan ta'u barbaaddaa?
yeroon sun yeroon jilba koo miidhame.
yeroo meeqa fudhata?
machaa'ee jirta. furtuu kee naaf kenni.
kana caalaa baayʼee gochuu dandeenya.
galgala kana ala nyaachuun akkam?
isheen qorraan siree irra jirti.
muuziyeemichi isniina cufama.
toom mammaaksa baay'ee beeka.
inni nama akkas jaalalleedha.
mana keessatti nageenyi sitti dhagaʼamaa?
ani amma hamma abbaa kootii guddaadha.
haala sana barachaa jira.
aarii guddaadha.
afaan faransaayii beektaa?
dhugaatii alkoolii dhuguun konkolaataa hin oofin.
sun maal akka ta'e beekuu barbaada.
bakka inni jiru quba hin qabnu.
garmalee qaala'aa dha.
oduu sana itti himuun koo nan yaadadha.
karaa qaxxaamuruu sodaatte.
namoota isaa irra caalaan hojii irraa ari'e.
akaakayyuun koo wiixata hunda gara qulqulluu dhaqa.
hanga dabareen kee dhufutti eegi.
karoorri sun milkaaʼeera.
suuraalee lamaan keessaa tokkollee hin jaalladhu.
akkas sitti himuu barbaade.
roozaan iddoo biqiltuu sana keessa jiru daraaraa jira.
Toom hafuura dadhabeera.
gonkumaa hin dubbannu.
osoo na waliin as jiraattee natti tola.
obboleettiin koo yeroo baayʼee daaʼima ni kunuunsiti.
abbaan koo yeroo isaa hin gubu.
mee barbaadaa.
toom rakkoo fayyaa cimaa qaba.
ani deebi'a.
nutti makamtuu?
biyya mirga koo kabachiisuu hin barbaanne keessa jiraachuu hin barbaadu.
maqaa kee sirritti dubbadheeraa?
guyyaa guutuu akka waan homaa hin nyaanneetti nyaachaa jirta.
kun hiika guddaa hin qabu.
ganama ganama miilaan deema.
qormaata dabalataa barbaachisa.
toom waan jaallate natti fakkaata.
lammaffaa irratti yoo yaade, paayii sana keessaa cirracha tokkon qabadha jedheen yaada.
dubartii bareedduu guyyaa sadii booda ni dadhabda. dubartii fokkisaa guyyaa sadii booda ni baratta.
hundi keenya dogongora.
mee quba koo micciiraa.
sek tokko booda achitti nan argama.
kitaaba sana nan jibba.
ani gama hin fudhadhu.
intala jaallatamtuu qabda.
mee waa'ee isaa waan beektan natti himaa.
shamarreen tokko bilbiltee naaf bilbilte.
sheekspir taphattoota beekamoo hedduu uume.
toom waan jeeqame fakkaata.
toom dafee deema.
buna keessan keessatti aannan dabalataa barbaadduu?
gumuruuka keessa erga darbee booda bakkan barbaade deemuuf bilisa taʼeera.
gara booston deemnee torban tokko turre.
kun kana booda gurgurtaaf hin jiru.
duubatti deebi'aa.
ganama ganama bishaan koochoo tokko dhuga.
dhuguma maaltu akka ta'aa ture hin beeku.
eenyu caalaa siif kabaja.
toom nama hawwata.
balaa inni fidu nan beeka ture.
qalama kee lafa kaa'i.
yeroo sanatti toom booston keessa ture.
mobaayila keessan chaarjii gochuu hin dagatinaa.
ani ciisee jira.
dhugaan isiniin jedha.
osoon sooressa ta'ee biyya alaa deema ture.
intalti xiqqoo sun kaazinaa keessa dhokatte.
dafee duroomuu barbaada.
akkasumas beekuu barbaadeen ture.
guyyaa sadii keessatti toom hin argine.
toomiin akka gaariitti nan beeka.
kootii saree koo isa shaggy ta'e brush godhe.
boorsaan keenya hundi eessa jira?
konkolaataa kana ana qaba.
dhuguma injifachuu dandeenya jettanii yaaddu?
toom mucaa qaroo ta'uu isaa nan beeka.
jireenyi baay'ee gabaabaa waan ta'eef wayinii hamaa dhuguuf.
ajjeefamaniiru.
toom maariyaam caalaa umuriin isaa guddaa ta'uu hin danda'u.
wanti ati natti hin himne jiraa?
yeroo itti aanutti kana caalaa hojjechuu qaba.
giddu galeessaan guyyaatti dhugaatii kaarbooneetii meeqa dhugda?
gara jabina keetiif dhiifama gaafachuu qabda.
dhimma sana irratti yaada addaa qaba.
osoo ati hin jirre wanti baay'een si mudate.
baagpipe dhageessanii?
kiisa isaa keessaa saantima tokko baase.
manni kitaabaa kun gamoo 4ffaa irratti argama.
yeroo dheeraaf akkas hojjechaa ture.
dafee hin ka'u.
toom meerii arrabse.
dhuguma akkas goote jedhee yaadee hin beeku.
kiriistoofar kolombos ameerikaa argate.
si dhiphisuu nan jibba, garuu balbala cufuun si rakkisaa?
yeroon ani caalaatti akka kee ta'uu barbaadu jira.
baayyee dheeraa dha.
yeroo meeqa ogeessa ilkaan ilaaluu qabda?
toomiin jaalalaan qabamee hin beeku.
of gidduutti haasofnee jirra.
carraa lammaffaa na barbaachisa.
dhugumatti akkanatti namatti tola.
kun akka hojjetu haa abdannu.
inni as hin jiru mitii?
ammallee bahuu hin dandeessu.
ammas mana barumsaa jiraachuu qabda.
tole, waanan argadhe natti fakkaata.
achitti kaa'i.
gareen kun shaampiyoonaa naannoo sanaa balaa irra waan jiruuf cimee taphate.
xiqqoo shakkii qaba.
obboleessi koo saree keenya ni kunuunsa.
afaan ingilizii akka gaariitti dubbata.
torban kana hojiin qaba jedheen yaada.
maallaqa sana toomii wajjin akkan qooduuf walii gale.
Guutumaan guututti tasgabbaa'i.
kana qofa beekuu qaba jedheen tilmaama.
fuula isaanii hin argine.
shamarran lamaan deesse.
qulqullina irratti obsessed ta'eera.
rakkoo kana osoo hin hiikamiin dhiisan.
gaaffii isaa diduun natti ulfaate.
kaardii liqii koo fayyadamuu nan dandaʼaa?
gorsa isaa irraa kan ka'e kolleejjii tookiyoo tokko keessatti hojii barsiisummaa argachuu danda'eera.
si waliin gara zoo dhaquuf hawwii guddaan eeggadha.
hojjechuun rakkisaadha.
obboleettii koo abbaa manaa gaarii ni taasisa.
maaliif dhuftee nu daawwachuu hin dhuftu?
baayyee carroomne.
guddina yakka isaa hubate.
hunduu ni gammada.
bilbila sana naaf kenni.
jilbi isaa karaa kenne.
balaa kanaan imaltoonni hedduun miidhamaniiru.
isaan kun dhugaadha.
sana booda maal?
manni nyaataa ani jaalladhutti bakka qabachuu barbaadeen ture, garuu guyyaa ayyaana masqalaa cufaadha.
sagalee tokkollee akka hin dhageessifne nu gaafate.
mukti kun obomboleettii kanaan kufe.
callisaa dhaggeeffadhaa!
machaa'anii konkolaachisuun rakkoo guddaadha.
torban dhufu maatiin tokko ni seena.
dhaggeeffachuu barbaanne.
isaan taphattoota.
barataan tokkollee gara dhaaba sanaa hin deemne.
yoo xiqqaate torbanitti al tokko warra isheef barreessiti turte.
hiriyaa kee ta'uuf waanan danda'u hunda godheera.
carraa kana fayyadamuu qaba.
balaan tiraafikaa achitti mudate.
homaa hubachuu hin dandeenye.
jireenyi kanaan dura adda ture.
yaada keessaniif dursinee galatoomaa.
akka milkaa'u abdiin qaba.
jarreen maaliif addaan baatan?
fakkii kaasuuf ija gaarii qabdi.
namoota sana irratti maal qabda?
adeerri keenya tikkeettii fiilmii nuuf bite.
namni tokko deebii kenne.
sana irra deebitee gochuu qabda.
mee amma ayiskiriimii osoo hin baqin haa nyaannu.
as irraa fagaachuun narra ture.
si waliin bahuun barbaada.
kunis masaraa mootii fi mootittii keessa jiraatanidha.
akka ati na dhiistee deemtu hin barbaanne.
deemuun fi dhiisuun sirratti murteessa.
dambalii hin danda'u.
dhuguma gargaarsi keessan na barbaachisa.
walgahiin eessa akka ta'u namni natti hime hin turre.
info kana eessaa argatte?
maaliif yeroo dheeraa akka fudhatu hin beeku.
aniifi toom torban dhufu gara boston deemna.
abbaan koo wiixata biqiltuu dhaaba.
inni duruu dhiira.
diinummaa baay'ee natti dhaga'amaa jira.
imbaasii ameerikaa keessatti dippilomaatiidha.
maaliif akkas callise?
waan dogoggora ta'e nan beeka.
akkan kana amanu barbaaddaa?
nuti diigamneerra.
warri freemasons dhoksaadhaan harka walqabachuu isaanii nan dhaga'a.
toom halkan hafe waaʼee maariyaam yaaduudhaan dabarseera.
ilaalcha samii irraa yoo ilaalle har'a waaree booda roobni roobuu mala.
kana gochuu kootti gammadeera.
filannoo akkan hin qabne tilmaama.
guyyaa akkanaa mana keessa turuun salphina.
sun gaarii miti.
toom sitti boona.
suuraa keessan kaasuun danda'aa?
yeroo hunda wantootni akka mul'atanitti miti.
hogganaa keessan waliin haasa'uu barbaada.
inni xiqqaa waan tureef mana barumsaa dhaquu hin dandeenye.
toom maariyaam mana keessa akka galtu dide.
sun yaada baayyee hawwataadha.
asirratti hojii baay'een qaba.
toom dhuguma carraa hin qabu ture.
har'a tiraafikoonni baay'ee suukaneessaadha.
kana jechuun asitti hin raftu jechuudhaa?
saroonni toora hojjetu argitee beektaa?
toom isa dhumaa akkas akka godhu abdiin qaba.
bu'aa fiduu danda'u nan beeka.
tasuma dadhabbiin natti hin dhagahamu.
namoonni doonii oofan hiyyeeyyii taʼan dhukkuba 'scurvy' jedhamuun rakkatan.
kun hundi eessaa dhufa?
osoo inni baratu itti hin dubbatin.
toom mooraa fuulduraa keessa jira jedheen yaada.
hojii sanas itti dabarseera.
sagalee sana barachuuf yeroo dheeraa natti fudhate.
hiriyyoota dhiyoo waliin haasa'u hin qabu.
wiigii uffatee dubartii fakkaata ture.
toom ni amansiifna.
waan fedhe haa ta'u murtoon koo hin jijjiiramu.
ati hiriyyaa koo miti.
maallaqa tokko tokko qusachuuf cimee hojjete.
wanti hamaan hin jiru jedheen abdadha.
siriinjii fayyadame akka gaariitti akka gatuuf qaruuraa keessa kaa'a.
toom boorsaa sana naaf baattee deeme.
yeroo sanatti kana beektuu?
kun akkamitti homaa akka jijjiiru hin argu.
inni sammuu qaba.
awtoobisoonni hundi guutaniiru.
saroonni dandeettii dukkana keessatti arguu qabdi.
kutaa kana keessatti tamboo xuuxuu hin dandeessu.
murtoo sanatti baayʼeen gaabba.
osoo toom waan darbatu qabaatee silaa darbata ture.
namni qawwee hidhate kun maraataa ta'ee argame.
sagaleen isaa dhaggeeffachuun namatti tola.
hiriyyoota meeqa qabda?
ani nan dhaaba.
deebi'een dhufe.
namni tokko ji'a gadi tuqe. barliin keessatti dallaan tokko gadi bu'e. addunyaa tokko saayinsii fi yaada mataa keenyaatiin walitti hidhame.
waajjirri poostaa har'a cufameera.
gabaasa sana caalaatti dinqisiisaa fakkaachuuf qofa padd godhan.
gammoojjiin balʼaan tokko nu dura ciisee ture.
toom taateewwan ispoortii ni jaallata.
fiilmiin ani boru halkan tv irratti ilaaluu barbaadu tokko jira.
ammallee akkamitti akka ta'e adda baasuu hin dandeenye.
walumaagalatti meeqa turan?
fuula dhumaa malee hunda xumureera.
sana loogii sanyii jedheen ilaala.
achi dhaquu kootti nan gaabba.
namni hundinuu, hammam mirga yoo qabaate iyyuu, qormaataa fi rakkinni isa mudata.
sareen dadhaboodha.
saanii sun kufee caccabee caccabee.
bifa gaarii fi amala tola qabeessa ta'een na fudhatame.
har'a akka kaleessaa ho'aa hin jiru.
namoonni pirezidaanticha waliin maqaa jalqabaatiin kan hojjetan muraasa.
nuti na'uu qofa.
miirri dirqamaa natti dhagahama.
fuuldurri ibsaa hin qabne tilmaamuun na rakkisa.
inni kun warra hafan irraa adda.
soksii kee keessa boolli jira.
milkaa'uu fi dhiisuu isaa nan shakka.
kun hundinuu wal fakkaataa?
toom si cicciree baase.
ganna kana gara ameerikaa deema.
daawwataan sun na faallaa taa'e.
toom afaan faransaayii dubbachuu dadhabuun na ajaa'iba.
chokolaataa ho'aa ofii kootiif hojjedhe.
kitaaba toom siif bite dubbisteettaa?
kana booda akkas miti.
ani hangas hamaa akkan hin taane akka argitu barbaadeen ture.
nu waliin walii hin galu.
dhuguma ibsuun rakkisaadha.
waa'ee waan ta'aa jiruu sa'aatii sa'aatiin update barbaada.
trout qurxummii bishaan qulqulluu keessa jiranidha.
z tokko tokko qabachuu qaba.
sobaan na dhukkube.
hanqaaquun maaliif kudhaniin gurgurama jedheen yaada.
mee xiqqoo suuta dhungachuu dandeessaa?
dhukkuba tiruu si qorachuun na barbaachisa.
booda haasa'uu naaf wayya.
maqaa akaakayyuu isaatiin moggaafame.
afaan faransaayii nu barsiisaa jirti.
yeroo hunda ogeessa ilkaan waan deemtuuf yeroo muraasaaf ilkaan ishee dhukkubsa.
mee waanan hojjedhe ilaalaa.
inni mucaa qofa.
lakki yoon jedhe hoo?
dhugaa jiru nutti himuun gaarii natti fakkaata.
gaafa ati taate qophiidha.
kaleessa baayyee ho'aa fi jiidha ture.
dogoggora hojjedheera ta'uu qaba.
piyaanistii jaallattu eenyu?
miira gaarii waanan hin qabneef guyyaa sana mana hafe.
guyyoota muraasa booda du'e.
toom hojii daldalaa irratti waamamee jira.
toom akka bahu gargaaraa.
manni kun toora saree maraattee guutee jira.
lubbuun jiraachuu isaa karaan itti mirkaneessinu hin jiru.
humna addaan kutuu.
amma maal akkan godhu barbaadda?
toom konkolaataa koo akka fayyadamu hin hayyaminaa.
gargaaraa qaba.
waan kiisha keessan keessa jiru natti agarsiisaa.
wanti hundinuu haala hojii gaarii irra jira.
waan inni jedhu hin amaninaa.
suuraa lafa bareedaa sana kaase.
waamicha murtii ture.
soksii kana keessa boolli jira.
deebii keessan isa gaarii ta'e argachuuf hawwii guddaan eeggadha.
namoonni kana booda dhiironni rifeensi isaanii akka dheeratu gochuun akka waan ajaa'ibaatti hin ilaalan.
nuti michuudha.
ammas mo'aman.
kan nama hawwatu ture.
ji'a lama dura baqaqsanii hodhuu dugdaa naaf godhame.
saroonni akka gaariitti akka dambali'an hin beeku ture.
ilaalchi hawaasummaa yeroo baayyee jijjiiramuudhaaf dhaloota fudhata.
rakkoo qabna jedheen yaada.
seera tiraafikaa hundaaf bitamuu qabda.
jedheen qoonqa.
hanga hojii xumurtutti nan eega.
uffata diimaa isheetiin caalaatti bareedduu fakkaatti.
toom kootii laabraatoorii dulloomaa uffatee ture.
guutuu.
waan ani eegaa ture kana.
baayyee hiriyyoota gaarii dha.
gurbaan sun sunuma?
maqaa kee qubeessi maaloo.
konkolaataan koo amma sirreeffamaa jira.
obboleessi koo kolleejjii keessatti waan itti gammadu fakkaata.
daqiiqaa kudhaniin booda buufata sana gahe.
waan tokko si gaafachuun qaba.
sirba sana yeroo tokko dhaga'een ture.
hojii isheetiin qabamtee jirti.
asparagus kun mi'aawaa dha.
hojii manaa aljebraa isaaf ibsuuf yaaleen ture, garuu gurra tokko keessa seenee isa kaan keessaa bahee qofa.
doonii qaxxaamuraa kireeffanne.
isheenis dhooftee kutaa sanatti seente.
fiigicha iskeetii ni jaallattaa?
qormaata baayoloojii barachuun qaba.
achittis deebi'anii deemu.
waan hundumaa gara jalaatti galuudhaaf yaaleen ture.
yeroo baayyee sareen koo marga irra ciisa.
akka dhufta jedheen tilmaame.
muuziqaan sun gara ijoollummaa kootti na deebiseera.
waan toom na gaafate gochuu dagadhe.
ani akka kee ofitti amanamummaa hin qabu.
isnaayiparri kun namoota isaa tokko tokkoon miidhaman irraa kaase.
hojiin isaa bu'aa kan hin qabne itti fakkaata.
jettee kolfite.
dhuguma nama aarsa.
suuraa dhiheenya kanaa qabdaa?
akkas jedheen dubbadhee?
kana qofa nutti himuu barbaadde?
asirraa gara buufata xiyyaaraatti daqiiqaa kudha shan qofa otobusii deemuun ni danda'ama.
hojii kana guyyaa sadii keessatti hojjedhe.
ati hanga sana hin dulloomtu.
eenyutu dhimma qaba?
kuni xalayaa aangoo gadhiisuu kooti.
fakkiiwwan holqa kun bareedduudha.
kanaaf qophii miti.
toom lammata akkas akka hin goone maariyaamiif waadaa gale.
sana si hin barbaachisu.
giiftiin kun waggaa saddeettamaa ol ta'eera.
amma hojiin sitti baay'atteettaa?
achi taa'uu hin dandeessu.
dubartoonni baay'een isaanii bittaa raawwachuutti gammadu.
poolisiin mormitoota kana ofirraa ittise.
toom dhukkubsachuu danda'a jedheen yaada.
jireenya hojiin itti baay'atu jiraata.
hidhiin toomii diimaa ture.
dafee ciiseen ture.
akkasitti cheapskate hin ta'inaa.
maaliif akkas na gaafatan hin beeku.
namoonni naannoo kana jiran ajaa'iba.
hojiin koo sarara irra jira.
akkas gochuu nan dandaʼa jedheen yaada.
yeroo dheeraaf as turuuf akka hin karoorfanne nan beeka.
seerluga faransaayii baradhee hin beeku.
kun kaapteeniin kee kan dubbatudha.
toom gonkumaa hin agarsiise.
dhimma kana akka hin didne amansiisuuf yaaltee turte.
afaan ingilizii sirriitti dubbata.
sun waan nama dhukkubsu fakkaata.
waan dogoggoraa jechuu qofa hin barbaadu.
barsiisaa haaraa ta'uu qabda.
hiriyyoota muraasa qaba.
dhuguma dubbisuu qabda.
toom hojiin itti baayʼatee waan tureef na gargaaruu hin dandeenye.
suuta jettee dubbachuun si rakkisaa?
ammallee na barbaaddaa?
amma deemuu hin dandeessu.
deeggarsa nama siyaasaa murtaa'e tokko qaba.
baay'een si dhabe.
yeroo muraasaaf si haasofsiisuu danda'aa?
dhiyeessii akkasii eenyutu mormuu dandaʼa?
haati kee manaa jirti?
qaruuraa natti fakkaate.
yaaliin keenya hundi akkasumaan hin milkoofne.
toom machaa'ee argee hin beeku.
achumaan kolfuu dhiise.
haalli qilleensaa yoo fooyya'e deemsa nan deema.
yoomiyyuu as hin geessu jedheen yaade.
mana seenee, matta'aa irratti gufadhe.
toom konkolaachisaa muuxannoo qabudha.
waaqayyoon nan kakadha kun dhugaadha.
kana ofuma keenyaan gochuu qabna.
ofitti qaana'a.
ani abukaatoo keessan ta'uuf deema.
herrega qusannaa banuun barbaada.
barsiisaa afaan oromooti.
ollaa koo nan jibba.
waanan jedhu hunda ni raawwatta.
toomiin bilbiluu qabnaa?
seensa muuziyeemichaa eessa jira?
foddaa akka cuftu si rakkisuu danda'aa?
filannoo tokkollee hin qabu.
inni lafa gadi bu'eera.
gowwaa qofatu akkas godha.
nyaata bilcheessuun gaazii anniisaa akka bilcheessituu elektirikii walakkaa fayyadamu.
har'a hojjechuu hin danda'u.
mi'aa namatti hin tolle qaba.
urjiileen ni mul'atan.
balbala magariisa dibne.
buufata irraa gara mana barumsaa deemuun daqiiqaa digdama fudhata.
sun akka na gammachiisu beekamaadha.
sirumayyuu ani barreesseen ture.
gara ogeessa ilkaan deemuun na barbaachisa?
tarkaanfiiwwan fudhataman irratti mariin taasifameera.
har'a baay'een nyaadhe.
tv ilaaluun barbaada.
toom ni yaadata jedheen yaade.
daraaraa akkas bareedaadha.
aariidhaan ishee ilaale.
toom akka mana hidhaa seenu hin barbaadu.
reefu konkolaataa haaraa bitadheera.
dhuguma gadi bu'aa ta'ee itti dhaga'amaa jira.
afaan ishee keessaa spoon meetii qabattee dhalatte.
hordofna.
hin lakkaa'amu qofa.
balaa kana akka arge mirkaneesse.
kun baay'ee na gammachiisa.
toom gara mana murtiitti seene.
toom yoom dhufaa jira?
Toom Maariyaam caalaa baay'ee gabaabaa dha.
eegi!
akkas akka hin turre ifaadha.
manni isaa qarqara lagaa jira.
hamaa ta'ee xumurama.
waan fedhe na gaafadhu.
fiilmiin sun maallaqa guddaa argachuun isaa hin oolu.
seoul magaalaa guddoo kooriyaa kibbaati.
kompitara na barbaachisa.
toom warra isaa wajjin afaan faransaayii qofa dubbata.
ammallee nu barbaadaa jiruu?
si gargaaruun barbaade.
akkan hin injifanne nan beeka.
mee mana kee fi kan koo gidduutti walakkaa haa wal argina.
dhaggeeffadhee garuu waan isaan jedhan adda baasuu hin dandeenye.
eenyu waliin dhufaa jirta?
dhuguma toom loogii kan hin qabne sitti fakkaataa?
mana barumsaa dhiisuun qaba.
kana booda akkas akka hin goone walii galle jedheen yaade.
toomii fi meerii yeroo waliin dabarsuu jalqaban.
namichi sun eenyu akka ta'e na gaafate.
sababni akka jiru nan beeka ture.
qorqorroon kun xiyyaarichi akka hin balaliine dhorke.
namni butee kun furii doolaara miiliyoona lamaa gaafate.
kun mana saree ofii kootii tolchedha.
waan ati jechuuf yaaltu naaf hin galle jedheen tilmaama.
halkan edaa kophaa kee gara manaatti si gadhiisuu hin qabu ture.
kottaa harkifannee fiigaa jirra.
gaaffii koo eenyutu deebisuu danda'a?
isaanis akkuma hantuuta doonii liqimfamte dhiisanii deeman fakkaatu.
yoo waan hunda shakkuuf deemte yoo xiqqaate shakkii kee shakkii.
kaayyoo isaanii bira gahan.
anis itti lakkaa'eera.
unka kana guutaatii hanga nuti isin beeksifnu eegaa.
yeroo dhiyootti akka irra darbitu nan amana.
na ilaaluu dandeessaa?
loltoonni lolaaf qophaa'aniiru.
kun tapha gosa tokkoo ti jettanii yaaddu?
addunyaa xiqqoodha.
biskileetii koo zayitaan dibadhe.
kun dhugaa akka hin taane natti himaa.
garee keessa jiraachuun natti tola.
abjuu yoomiyyuu hin dhugoomnedha.
toom sodaa qaba.
adaraa garmalee hin godhinaa.
funyoo ittiin muruuf cirracha barbaada.
kan kana baay'een jaalladha.
poostaa sagalee keessan hin sakatta'aa?
qormaata gosa akkamii ture?
ani si caalaa baay'ee guddaadha.
gammachuu dura daldala.
akka durii jabaa miti.
yeroo dhihootti deebi'ee wal haa argina.
yeroo dheeraaf hin barreessine.
fiilaskiin kee fiddeettaa?
ani hin dhugu, hin xuuxus.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama krawattii uffadha.
gufadheen kufe.
abbaan koo fayyaa isaaf jecha tamboo xuuxuu dhiisee jira.
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman deebii isaa baruu barbaadan.
toom na gate.
jedheen iyye.
warri koo nagaa gaarii isiniif ergu.
qormaata darbe.
kun duraan mana foon qalaa ture.
teessoo koo maanguddoo tokkoof kenne.
toom affeerraa ayyaana masqalaa irratti kophee saantaa uffatee ture.
waan barbaachisu qofa hin qabu.
kaameeraan kun xiqqaadha, garuu baayyee gaarii dha.
waraana addunyaa kan biraa hin barbaannu.
yeroo inni suuraa kaasu ilaalte.
sa'aatiin meeqa jedheen of gaafadha.
daldalli isaa niiwu yoorkitti milkaa'ina guddaa argateera.
daangaan hin jiru.
amanuu wayya.
dubartiin sun eenyu?
ajaa'iba itti dhagahama mitiiree?
kiraankishaaftiin cabee jira.
qilleensi cimaan nu mudate.
baaburaaf yeroon achi gahe.
tapha waliin taphanna.
yeroon murtoo itti murteessan amma.
kana gochuuf sababa gaarii qabadheen ture.
toom nutti aaree jira.
diary ishee afaan ingiliffaatiin qabatti.
isa waliin shubbiftee hin beektu.
miira gaarii keessa jira.
toom buna tokko meeriidhaaf kenne.
Gara gabaa ni deemna.
akka gaariitti qophaa'uu qabda.
minjaala irra waan siif ta'utu jira.
suuraa kana yeroon argu hunda abbaa koo nan yaada.
Yeroo balaan isaan mudatu ni baqatu.
konkolaataa oofuuf hayyama si barbaachisa.
kana dadhabnee jirra.
toomii fi meerii waggaa cidha isaanii kabajuuf gara mana nyaataa faashinii tokkoo dhaqan.
yeroo bade bakka buusuu qabna.
jarreen asitti maal gochaa jirtu?
toom itti wal simsiisuuf rakkata.
toomii fi meerii joon mana isaa dibu gargaaruuf murteessaniiru. "sun dhaga'uun nama gammachiisa."
baaburri har'a daqiiqaa 10 booda jira.
maaliif beekuu qabda?
waan ati naaf goote nan dinqisiifadha.
toom sa'aatii dheeraaf tapha kompiitaraa taphata.
namicha dhukkubsate sanaan waan akkasii dubbachuun garaa isaa dhabe.
ani sitti halluu diimaa fakkaataa?
ganama kana ciree hin nyaadhe.
qalama deeskii irra jiraa?
mee yeroodhaan nuuf ga'aa. "yeroo hunda nan jira mitii?"
toom dukkana keessa taa'e.
erga du'ee waggaa kudhan ta'eera.
waan biraa ni yaadattaa?
nuti qabbanaa'ee du'uuf jennee turre.
toom krawattii diimaa hin uffannee.
tapha kanaan gammadaa jirtuu?
ati kana gochuuf baay'ee xiqqaadha.
dubbisaa jira.
afaan ingiliffaa fi faransaayi ni dubbata.
yeroo na argu baqate.
loltoonni mootummaa lagannaa kana akka xumuran waamicha dhiyeessaniiru.
gabaasa koo irra deebi'ee barreesse.
baayyee cimee hojjechuun narra ture.
hanga galgala kanaa turuu dandeessu.
eenyutu komate?
kun hundi eessaa dhufe?
isheenis deemti.
osoo asitti utuu jirtuu natti tola.
waan gootu murteessuun sirra jira.
as ta'uu dandeessutti gammadeera.
jaappaanota moo chaayinaa?
toom fuula isaa haalluudhaan haxaa'e.
har'a guyyaa shanaffaa gatiin aksiyoonaa itti fufiinsaan gadi bu'aa jira.
bishaan barbaaddaa? "eeyyee, tokko tokko nan jaalladha."
wanti kana caalaa na gammachiisu hin jiru.
abdii kutadheera.
lola'uun salphaadha.
kaleessa hanqaaquu meeqa argachuu dandeessa turte?
kubbaa lafa kaa'i.
dhaaba haa deemnu.
kaleessa caalaa hojjechuu qabna.
dhugaa jiru wallaale.
garaa fi lubbuu isaa guutuu itti galche.
barattoonni hundi waraana kana mormaniiru.
toom yeroo baayʼee kophaa isaa nyaata.
sobaan himatame.
qaraa ta'aa.
bara 1995 boostonitti dhaladhe.
riqichi kun tilmaamaan maayilii tokko dheerata.
toom hiriyyoota dhiyoo baay'ee hin qabu.
toom bakka nyaata gatii madaalawaa qabu barbaadaa ture.
Uffata kee maaliif hin uffattuu?
yeroon ani itti deemu ga'eera.
wanti hundinuu taʼus, toom gammachuu qaba.
toom hojii dhabeessa miti.
toom barattuu jijjiirraa chaayinaa irraa dhufe tokko waliin jaalala jalqabee jira.
hojiin abbaa koo nama hawwata.
dhaggeeffachuu qofa danda'an.
umurii isaaf gaarii fakkaata.
dadhabbii isheetti fayyadamaa jirta.
sun dogoggora guddaadha.
kana jechuun maal jechuu barbaadde?
qurxummiin warqee lubbuun jira.
dhugaa dubbachuu sodaadheera.
haati manaa toom abbaa warraa maariyaam hin beektu.
baayyee dhiphatee jira.
mi'a isaanii waliin harka isaaniif liqeessite.
loltuun sun dhukkubbii irraa kan ka'e boo'e.
isaanis toomii ajjeesan.
balaa akkamii!
gammachuu dhiisuu dandaʼa.
wanti toom jedhe si aarse mitii?
dhiqeen ture.
ammas waan akkanaa hojjettee si hin qabin.
ammallee dargaggeessa umrii kurnanii keessa hin jirtu.
meeshaaleen kunniin itti fayyadama waliigalaa keessa jiru.
guyyoota muraasaaf nu waliin turaa.
kutaa kana keessatti tamboo xuuxuu dandeessu.
dhumarratti, mismaara mataa irratti rukutte!
toom dogoggoraan hubatameera.
sirba kana haadha kootiif kennuu barbaada.
osoo ati jaappaan irraa fagaattee jirtuu dirqama kee nan fudhadha.
cimsitee fannifadhu!
cimsitee itti screw godhi.
har'a guyyaa cimaa ture.
toomii fi meerii maallaqa meeqa akka baasan hin beeku.
haasaa sana qopheessuuf yeroon xiqqoo qaba ture.
osoo qormaataaf cimee baradheera ta'ee.
ani lamaan walfakkaatan qaba.
rakkoon na mudachuu qabu ture.
akkas xiqqaa miti.
rakkoo baay'ee hin qabnu.
manni nyaataa dhiyoo jiru eessa jira?
ati ni dhufta jedhee hin yaadne.
toom dhageettii dhabe.
biskileetii koo yaabbachuun na gammachiisa.
namoonni bara baraan jiraachuu hin danda'an.
mee gara qarqara galaanaa haa deemnu.
inni nama gowwaa waliigalaa malee homaa miti.
balbala gama biraatiin sagalee dhaga'e.
hammam beelofte?
garaagarummaa akka qabaattan nan kadhadha.
har'a waaree booda deebi'aa.
toom buufata sanatti akkan isa qunnamu barbaade.
baay'een kophaa ta'eera.
harka kee intala koo irraa fagaadhu!
asitti mana ijaaruu barbaada.
toomii wajjin waaʼee kanaa mariʼachuu hin barbaadu.
biyya keessanitti afaan akkamii dubbatu?
bilbila natti hin cufinaa.
yeroo fudhachuu danda'a.
duraan beeka ture.
inni jeeneevaa irraa dhufa.
sa'aatii saddeetitti ciisa.
kun hundi dogoggora ta'ee jira.
innis ibsa gaazexeessitootaaf akka qopheessinu nu dhiheesse dide.
amalli durii cimee du'a.
meeshaaleen kunneen bilisaan kan dhiyaatan ta’uu ibsameera.
hojii super hojjechaa jira.
guyyaan xumuraa iyyannoo onkoloolessa 20 dha.
rakkoo guddaa keessa jirta.
turtii keessan akka itti gammaddan abdii qabna.
murtoo sirrii goote.
saree nan jaalladha.
innis kolfaan dhoohe.
na hin dhageenyee?
jaakkeetii koo dagadheera.
baayyee gaarii dha.
aniifi toom guyyaa ayyaana masqalaa kennaa waliif kennine.
crackers hunda nyaadheera.
maariyaam akka na heerumtu gaafachuuf deema.
waa'ee isaa wanti na bira hin taa'u qofa jira.
safartuuwwan sirrii ta’uu qabu.
abbaa koo wajjin qurxummii qabuu deemuun natti tola.
toom hidhata sana jabeesse.
eenyuutu gitaara taphata?
toom intalli isaa arrabni ishee akka bocame yommuu hubatu baayʼee rifate.
ati na caalaa nyaata bilcheessita.
toom meerii qabate.
yeroo baayyee namoonni haala qilleensaa ni komatu.
hiriyyoota si barbaachisa.
sun waadaa dha.
yeroo baay'ee tv ilaaluun dabarsaa jira.
maaliif kophaa kee?
waan hunda ofumaan gochuu qabna.
isaan hiriyyoota koo miti.
ta'aa jiraa?
dhuguma dhimma qabaa?
anaaf balaa guddaa ture.
kompitara koo sirreesse.
mee teessoo sana bakka biraa kaa'aa. karaa keessa jira.
rakkoowwan sana dandamachuu dhiisuu dandaʼa.
konkolaataa keessan keessatti bakki naaf ta'u jiraa?
kana irratti ifa haa taanu.
ammallee xumurteettaa?
kana gonkumaa hin barbaanne.
ilaalchi inni adda taʼe haala jiru irratti ifa akka taʼu gargaareera.
qilleensi makaa gaazota hedduu ti.
harka wal fuudhuu fi hiriyyoota haa taanu.
kana booda as hin jiraatu.
waan ati hojjettu natti hin tolle.
sa'aatii dheeraaf haasa'uu itti fufan.
haati manaa koo paayii abaaboo ni jaallatti.
mukti kufe tokko daandii cufe.
ani nama tokkotti himee hin beeku.
asi waliin kutaa kana keessatti qabamee jiraachuu koo amanuu hin danda'u.
kophee koo waan uffatte fakkaata.
hoteelli sun ibsamuu hin dandeenye qananiin guutame ture.
hammam akka ulfaattu beektaa?
mee mata duree biraatti haa ceenu.
toom gargaarsi keenya hin barbaadu.
boru waaree booda ni arganna.
asitti sirbuuf jirtaa?
pilaaneetii keenya balaa jala jirtu kunuunsuuf jecha fandiin hundeeffame.
sana irratti haa xiyyeeffannu.
ani akkan injifachuu danda'u natti hin fakkaatu.
dubbiin akkan karoorfadhetti hin deemne.
yeroo baayʼee mana ykn hojiitti dabarsitaa?
hundi isaanii as jiru.
garee gaarii qabna.
guyyaa ayyaana masqalaa maal nyaattu?
isaan gaarii dha.
toom foddaa bira taa'ee ture.
impulse buying kun hundi liqaa sitti ulfaatee si dhiisuuf deema.
siin eega.
naaf hin galle jette.
gaaddisa kee siif deebisuu dagadheera.
yeroo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barannu sitti jaalladheen ture.
waan saanduqa kana keessa jira jettanii yaaddan natti himaa.
har'a garmalee ho'aa dha.
haadha ishee gammachiisti.
tamboo xuuxuun ni urgoofti.
murtee qoricha barachuuf goote nan galateeffadha.
yoo qurxummii saanii qurxummii keessa kaa'atte yoo xiqqaate torbanitti al tokko bishaan jijjiiruu qabda.
sun mana isaati.
callisee qofan hafe.
faarfannaan eessayyuu si hin geessu.
rakkoo dhuunfaa kee dhagahuu hin barbaadu.
miilli qabbanaa'ee akkan hin deemne murteesse.
kaardii taphachuutu natti dhagahama. "anis akkasuma."
ijoolleen hedduun osoo mana barumsaa hin seenin durallee kompiitara fayyadamuu baratu.
isheen weellistuun idilee miti.
galmeen jechootaa barumsa afaanii keessatti gargaarsa barbaachisaa dha.
laga kana keessatti dambali'uun balaa qaba.
kun carraa umurii guutuuti.
kornee irratti minjaala qabaachuu dandeenyaa?
as hoteela kana keessatti isin arguun na ajaa'iba.
innis jilba isaa ni caccabe.
nama tokkollee miidhuu hin barbaadu.
silaa nu hin amanu ture.
yeroo dheeraa kana turuuf hin yaadne ture.
namni hundinuu akka jaallatamu itti dhagaʼamuu barbaada.
balaan ibsaan kun golgaa irratti ibidda qabsiisuu hin qabu.
sun siif mi'aawaadha.
toom tarii meerii konkolaataa eessa akka dhaabde hin beeku ta'a.
sababni isaa maal ta’uu danda’a?
fakkeessichi qabame.
namoonni as jiran dhuguma michuudha.
sun waan ajaa'ibaati mitiiree?
balaa hatattamaa maatii na mudate.
baayyee walxaxaa miti.
akka baandotaatti of tolchine.
maal dubbisuu jaallatta?
akkan hin kufneef funyoo sana jabeessee qabadhe.
bakka jirtu beekuu barbaada.
caccabsa doonii titanic ta'uu mirkaneesse.
nyaata isaa nyaate.
addunyaa kanarra doonii irra deemuu nan barbaada.
Toom foddaa keessaan ilaale.
waa'ee koo maal beekuu barbaadda?
dukkaanni kun har'a cufameera.
obsi yeroo tokko tokko meeshaa waraanaa hunda caalaa bu’a qabeessa ta’edha.
mee gara keessaatti haa deebinu.
bara darbe kaardii ayyaana masqalaa meeqa argatte?
carraa gaarii isiniif haa ta'u!
isa caalaa sirbite.
kuduraalee sanas dhiqeen ture.
odeeffannoon kun dhugaadhaa?
kallattiin fuulduratti ilaalaa.
nama tokkollee hin sodaannee turre.
farda nyaachise.
si haasofsiisuuf yaalaa ture.
hojjettoonni sadarkaa isaanii fidanii dafanii dhufan.
yoom akkas gochuu qaba?
preesiin jireenya dhuunfaa isaaf fedhii qaba.
maaltu si kolfisiisa?
waa'ee kana hunda maal beekta?
toom xurumbaa isaa mana barumsaatti dhiisee deeme.
jalqaba waaqayyo samii fi dachii uume.
toom nama 'jerk' akka ta'e nan beeka.
sana ibsuun si hin barbaachisu.
afaan ingiliffaa gaarii dubbatta.
sun waanuma barame miti.
ani nama.
halkan kana qorri ni roobaa?
sun homaa hin turre.
toom kana booda meerii wajjin hin bahu.
barsiisaa gaarii ta'uu baay'een barbaada.
yeroo dhiyootti akka fayyitan abdiin qaba.
carraa gaarii qaban.
adda bahuu qabna jedheen yaada.
ani gargaarsa qofaan jira.
toom dhiphina akka qabu nan beeka.
haalli qilleensaa hamaan karoora deemsa miilaa deemuuf qabnu nu mufachiise.
si hubachuun rakkisaadha.
cichee dubbachuun qaba.
ani dursee as ture.
taphachuu qofa turre.
guyyaa guyyaan hiriyyaa isaa dhukkubsate daawwachuuf dhufa.
yeroo meeqa toom waa'ee sanaa akka komate lakkaa'uu hin danda'u.
maaliif ana qofti gaaffii gaafachaa ture?
waan ati kaleessa galgala goote nan beeka.
dhaabbanni kun bu’aa isaa guddisuuf humna namaa gatii salphaadhaan fayyadama.
akkamitti akkaawuntii facebook koo akka haquuf osoon adda baasee natti tola.
unka kana guutaa.
Qoricha kana yoo fudhattan qorra ofirraa dhabamsiisu ni dandeessu.
kun hiika guddaa akka hin qabne nan beeka.
toom barreeffama afaan faransaayiin barreesse.
waan isaan jechaa jiraniif xiyyeeffannaa hin kennine.
yoo balaan tasaa mudate, bakka bu'aa koo qunnamaa.
guyyaa guutuu siree irra turuun qaba ture.
mee toom maaliif akka harkifate haa gaafannu.
Gaazexaa yookiin barruulee ni barbaadduu?
sadarkaan sun biyyee fi dafqaan kan uwwifame ture.
toom amanachuu akka dandeessu akkamitti beekta?
wanti hafu hin jiru.
Afaan Faransaayii dubbachuu irratti ga'umsa qabdaa?
xiqqoo gadi fageenyaan qotuu qabna.
toom amma gochuu qaba.
sun akkamitti hojjeta jedheen yaada.
kanniisni dafee wal horu.
daraaroonni kun bareedduudha mitiiree?
kun waan ajaa'ibaa akka ta'e nan beeka.
erga as deemnee waggaa shan ta'eera.
ani hin mari'atamne.
dabtarri koo eessa jira? "teessoo irra jira."
yeroo lama paaris dhaqeen jira.
envelope sana irratti chaappaa maxxansiisuun dagadhe.
godoo kun iddoo baayyee adda ta'edha.
filannoon tokko lama ni jira.
isaanis akkasumaan deeman.
konkolaataa kee naaf liqeessuu ni rakkitaa?
diimaa dha.
ati gowwaa ani yaade caalaa.
sana deemna.
bahuu irra du'uu naaf wayya.
rakkoo hamaa keessa jira.
baabura irraa hafuu dandeenya jennee yaaddofne.
harka kenna.
mee keessa isaa haa ilaallu.
toom yeroo baayʼee otobusiidhaan gara mana barumsaa deema.
maqaa dhumaa kee akkamitti waamta?
jaalallee akka qabdu nan beeka.
dukkana keessatti akkas gochuun natti barameera.
sun dhuguma hiika hin qabu.
dhuguma beekuu akka barbaaddu natti hin fakkaatu.
gowwoomsaa ta'uu sitti himeera.
hojii irra caalaan isaa garboonni hojjetan.
akaakayyuun koo yeroon mucaa turetti du'e.
toom garaan isaa mar'ata.
bu’uurri falmii maali?
daandii irratti namoonni baay'een hedduutu jira.
inni saree sana sodaateera.
yeroon ati daldala haaraa jalqabdu amma.
qorannoon kun, haaluu isaatiinis, hoji gaggeessaan olaanaa waa’ee gochaalee seeraan alaa dhaabbaticha keessatti uumaman beekuu qaba ture jechuun xumureera.
mukti qilleensa keessaa jilbeenfate.
duraanis kaffaltii kaffalteetta jedheen yaade.
kun qalama moo qalama?
akkan gaarii ta'e nan beeka.
kaameeraa gitaaraan jijjiire.
armeeniyaa bara 2003 dhaabbata daldala addunyaatti makamte.
toom maqaa saree meerii ni beeka.
qawween hin fe'amne.
irra caalaan keenya akkas gochuu hin qabnu.
sun sirrii natti hin fakkaatu.
yeroon mana barumsaa ture ijoolleen harka bitaa harka mirgaatiin barreessuuf dirqamu turan.
toom meerii joon konkolaataa isheetiin gara buufata xiyyaaraatti akka geessu gaafate.
tarii ni dhufa.
ammas gaara fujii ol bahuun barbaada.
toom klutz akka ta'e nan beeka.
awwaara malee homaa arguu hin dandeenye.
achumaan ni haale.
Walitti gammadu.
boru guyyaa itti aanu wal haa argina.
toom harka meerii keessatti du'e.
ayyaana kana irratti hirmaachuu barbaadduu?
ati kan hin sirreeffamnedha.
of beeksisuu barbaade.
toom taphataa baasii gaarii dha.
biiraa tokkon dhuge.
bosona keessa miilaan deemuun dura, yeroo risaa wajjin wal argitan maal gochuu akka qabdan adda baafadhaa.
inni gaarummaadhaan qarshii naaf liqeesse.
konsartii sana irratti argamtaniittuu?
gilaasi toom duwwaa ture.
anaaf doktora ta'uun hojii osoo hin taane waamichadha.
maal taphachaa jirta?
wanti tokko akka hojjetamu yoo barbaadde, nama hojiin itti baayʼatu akka hojjetu gaafadhu.
kaleessa maal gootan?
si waliin asitti argamuun koo qofa gammadeera.
wayinii gatii salphaadhaan qaruuraa tokko bite.
yeroo baayyee yoom hojii irraa buuta?
toom waan dhiphate fakkaata.
toom silaa deemuu qaba ture.
hunduu ejjennoo irra jira.
bu'aan isaa maal ture?
yeroo xumuramu nan gammada.
kootiin kan koo miti.
duraan wal arginee jirra.
dhuguma fokkisoodha.
daldalaaf achi deemtaa?
siin wal arguu barbaade.
yeroo meeqa cirracha cirrachaa kee jijjiirta?
taphaan sa'aatii saddeetitti.
Daandii irratti taphachuun balaa qaba.
toom qarqara galaanaa deemuu ni jaallata.
kana tolchuu qabda.
waan taʼe murteessuu dandeessaa?
galmee jechootaa kana naaf gorse.
akka dhugaa jiruutti obboleettii kooti.
xiyyaarri keessan sa'aatii meeqatti ka'uuf beellama qaba?
otoobisii daqiiqaa lama dursee ture.
mul'ataan har'a sana gochuu qabna.
kitaaba kaleessa dhabe argadheera.
eenyuutu haqee?
qilleensi dhiha irraa bubbifamaa jira.
hojii yeroo muraasaa qaba, suuqii daldalaa sanatti santa ta'ee hojjedha.
saamicha akka fakkaatu nan barbaada.
waan danda'u hunda hojjetee ammallee qabxii gadhee qaba.
ani ofii kootii hojjechaa jira.
yeroo muraasaaf asitti eegaa ture.
gaarii jechuu keenya ture.
kana harkaan tolchitee?
ji'a eenyullee hin qabu.
ammallee bilbilteettaa?
har'a homaa hojjechuun natti hin dhaga'amu.
deemi kutaa itti aanu irraa teessoo fudhadhu maaloo.
gaa'ela isaa keessatti wanti hundi gaarii akka hin taane akeeke.
rifachuun hin barbaachisu.
simbirroon baallee qabdi.
jechootaaf kasaaraa keessa jira.
toom hojii manaa isaa hojjechuu dagate.
akaakayyuun toomii fi akaakayyuun meerii waraana addunyaa lammaffaa irratti waliin lolan.
hojjechuun salphaa fi gatii salphaadha.
baayyee saffisaa dha.
teessoo isaanii beektuu?
isa hin argine.
furmaata argatteettaa?
kaardii liqiitiin kaffaluu barbaada.
maaltu dogoggora taʼuu dandaʼa ture?
gargaarsa isaa irratti lakkaa'uu hin dandeessu.
maaliif kana hunda nuuf goota?
kun nama shakkisiisa.
fiilmii ilaaluun natti hin dhagahamu. mee kanaa mannaa deemsa haa fudhannu.
osoon dubbadhu addaan cite.
sirritti akka dhaggeeffattan isin kadhadha.
kondomii kun dulloomaa jira. maaliif miira haaraa itti kennuuf irra deebiin hin faaynu?
boru yoo roobni roobe toom hin dhufu.
maraachaa jirraa?
torban dhufu afaan ingiliffaa barachuuf jira.
halkan edaa si gaafadheen ture.
ammaan booda wal qunnamtii haa itti fufnu.
ilkaan koo dhiigaa jira.
jecha inni ittiin qabate sun ture.
garee keenya keessa osoo jiraatee natti tola.
akkamittan hanna gabaasa?
gargaarsa akka dandeessan abdachaa ture.
toom jaarsa fakkaata jettee yaaddaa?
kanaaf baay'ee dhimma hin qabu ture.
kaleessa galgala irbaata irratti nu keessummeessan.
harmeen koo eessa jirti?
safartuuwwan keessan maali?
fayyaa isaaf yaaddoon qaba.
bishaan nu barbaachisa.
miidhaan hin jiru.
dhumarratti nama siyaasaa ta'uun maqaa guddaa horate.
akka na jaallattu nan beeka.
afaan faransaayii dubbachuu akka hin beekne natti himtee hin beektu.
hanga dhumaatti wal lolan.
anis balbala cufe.
yeroo qisaasuu ta'uun isaa hin oolu.
maqaa kee hin arganne.
yoo ati na waliin hin deemne deemuu hin barbaadu.
gurbaan kun kubbaa qaxxaamuraa lafa kaa'uu irratti guddaadha.
dhuguma akkas gochuu dhiisuu qabda jedheen yaada.
waan nama sodaachisu miti.
minjaalli muka irraa hojjetame.
namni biraa hojii koo hojjechuu hin dandeenye.
ijoolleen dhagaa itti darbatan.
dhaabichi akkam ture?
sagantaan tv jaallattan maali?
gabaa guddaadha.
walitti dhiyeenyi isaanii waggoota wajjin guddachaa dhufe.
dulluma isaatiif qarshii qusate.
innis akkan isa waliin gara dhaabaatti akkan deemu yaada naaf kenne.
asitti hiriyyoota tokko lama horadheera.
daraaraan sun bareedduudha.
rakkoo kana akkamitti akka furu adda baasuu hin danda'u.
ragaa tokkollee hin qabnu turre.
baabura hin jaalladhu.
fuula marsariitii keessan irratti gara marsariitii dhaabbata keenyaatti liinkii kaa'uun isin rakkisuu?
boru mana barumsaa deemta.
Boombiin harkaa sun osoo shororkeessaan sun hin darbatin dhoohe, ciqileen isaas afuura baafate!
akkas jabaa turte.
kottaa nu gargaaraa.
kana qofa beekuu qaba ture.
osoon qarshii gahaa qabaadhee konkolaataa sana nan bita ture.
ati poolisii fakkaatta.
maaliif saanduqa sana bante?
innis ni dhufa jedhee hin yaadu.
gammachuu qabdaa?
ani sirrii ta'uu koo sirriitti beekta.
atidha!
motora barbaacha kam fayyadamtu?
toomii fi meerii wal hin beekan.
maallaqa hin qabnu.
ati hiriyyaa natti fakkaate.
gargaarsa hin eegu.
yoo amala hin qabne santaan hin dhufu.
namni as keessa jiru jiraa?
amala sirrii hin taane akkan agarsiise yaada dhiheessaa jirtaa?
wanti arge baayʼeen dinqisiifadhe.
dhumarratti akkamitti akka tolchu bare.
ati dhabamtee jirta.
akka bahan akka hayyamamuuf gaafadhe.
osoo hin deemin dura mirkaneeffachuu qabda.
anis turuuf walii gale.
sun waan nama kofalchiisu ta'a mitiiree?
bakki nuuf ta'u jira.
akka hin deemne murteesseen jira.
kun karaa barachuu hunda caalu miti.
si dammaqsuuf hin barbaanne.
ani sababa qabeessa.
Toom beelli itti dhagaʼame.
kophaa koo jedheen ture mitii?
kana booda kana gochuu akkan barbaadullee hin beeku.
daftee dubbatti.
maaliif dadhaboo taate?
daree keessatti bubble gum kee pop gochuu hin qabdu.
namni hundi waan beeku natti fakkaate.
al tokkotti 110 bilbili.
ati allaattiidha.
biyya alaa deemuun keessan ni morma.
hojii barbaadaa akka jiru nan dhaga'a.
toom akkas akka godhu hayyamamuu hin qabu.
mee maatii kee yaadi.
foddaa meeqatu jira?
toom amaloota barsiisaa gaarii hin qabu.
maaliif na gaafatta? ofii keetii hojjechuun gaarii mitii?
waan tokko filadhu.
hanga yeroon isaa darbutti namni hubate hin turre.
sun dhuguma nama ajaa'ibsiisa.
mitii foonii sana naaf kenni.
guyyaa dhaloota toomii har'aa.
yoo roobni roobe taphichi ni haqama.
toom waaʼee meerii baayʼee waan yaaddaʼe fakkaata ture.
ganna dhumeera.
taaksii fudhadheen gara buufataatti deeme.
sun waan nama hawwatuudha, garuu qabxii cinaatti.
toomii wajjin akkas gochuun na gammachiisa jedhee hin yaadu.
sababni ani si waliin walii hin galleef kana.
kan jaallattu filadhu.
galgala kana bakka kokteelii hoteelichaa keessatti wal arguu dandeenya.
mootichi uffata isaa hiikee.
waan nutti himame raawwanne.
kana booda yeroo siree irra dabarsuu hin barbaanne.
kaleessa na arguuf dhufuu dagate.
manni sun baayyee gaddisiisaa fakkaata ture.
abbaan kee barsiisaadhaa?
innis achi dhaqe, gonkumaa akka hin deebine.
fiyuuziin ni afuufameera.
maal jechuu qabna?
maqaan jaalallee kee maali?
sammuu koo waanan dhabaa jiru natti fakkaata.
kootiin koo waan ho'aa ta'eef ofirraa baaseera.
waan qurxummii ta'etu deemaa jira.
na irraa fagaachaa jirtaa?
na fuudhi.
bishaan keessaa hantuutni tokko baate.
sana sirriitti yoomii fi eessaa bitatte?
ani homaa gochuuf hin turre.
heddummina lubbu qabeeyyii waggaa waggaan hir’achuu itti fufeera.
ofitti amanamummaa qabaadhu.
asoosamni kun faaruu kan maludha.
yeroo diriiru meeshaan sun ni ciccite.
akkamittan nyaachuu qaba?
hojii sana hin xumurre.
nama tokkottillee hin himin qofa, ok?
abbaa kee xalayaa qofa yoo barreessite yaaddoo guddaa irraa ni oolchita.
wanti sun maal jedhama?
yaaluun danda'a.
inni jaalallee operaa ti.
sareen koo erga dhabamee guyyaa sadii ta'eera.
qoricha kana yoo fudhattan qorra ofirraa baasuu dandeessu.
ji'atti gara al sadii afur qofa foon nyaadha.
ji'a ji'aan maallaqa xiqqoo baankii keessa galchuuf yaalaa tureera.
gaaf tokko, bidiruu doonii qabaachuu nan barbaada.
bara baraan wanti akkasitti akka turu abdiin qaba.
mee raadiyoo dhaamsaa.
gargaarsa dhiyeessan.
namoonni namicha miidhame kana marsanii walitti qabaman, garuu bakka balaan kun itti dhaqqabe ga'u doktorrichaaf bakka kennaniiru.
abbaanshee garaajee qulqulleessuuf akka isa gargaaru isa gaafatte, inni garuu hojiin isaa baayʼee waan qabuuf gargaaruu akka hin dandeenye dubbateera.
isaan waan baay'ee adda ta'an lama.
intalli koo suuraa naaf kaafte.
toom walgahii har'aa irratti argamuu akka hin dandeenye himuuf bilbile.
namoota haaraa wajjin wal baruuf hin sodaatinaa.
boru dhufuu hin danda'u.
kana furuu dandeenya.
chaappaa argachuun na barbaachisa.
hamma danda'ametti saffisaan fiige, garuu baabura isa dhumaa yeroon hin geenye.
sana maal gochuu qaba?
dura hojii manaa keenya xumuruu qabna.
viizaa argachuuf iyyachuu barbaada.
si eeguun deema.
amma kana yoo hin goone umurii kee guutuu itti gaabbita.
har'a hojii irraa fagaatee jira.
guyyaa guyyaan dhiibbaan dhiigaa isaa akka fudhatamu gochuu qaba.
buna ykn waan akkasii barbaaddaa?
toom meerii wajjin wal qunnamtii saalaa raawwachaa ture.
ati murtoo kee murteessitee?
dandeettiin sirrii dha.
sun waan nama aarsu fakkaata.
ayyaana qillee si waliin dabarsuu nan jaalladha.
kun ni danda'ama.
Caalatti haasa'uu barbaadeen ture, garuu calliistee bilbila natti cufte.
dhugaa jiru toomitti himi.
yeroo tokko tokko dogoggora ni raawwanna.
deemuuf qophii taane natti fakkaata.
dhaabbatichi galii dhabuun isaa gaaffii kiisa akka galmeessu isa dirqisiise.
toom kabajaan ilaalamuu qaba ture.
toom waan hin quufne fakkaata.
qalama eenyuuti kun?
kitaaba kana hanga ammaatti dubbisteettaa?
qonni sun kan maatii jaaksan ti.
waliin ta'uu qofa barbaanna.
toostii hojjechuu nan barbaada.
ani si dhiisee hin deemu.
kana eessaa baratte?
maaliif dhagahuu dadhabe?
suutaan kun xuraa'aa dha.
namoonni meeqa doonii kanarra jiru?
filannoowwan jiran qorachaa jira.
innis dhagaa sana guutummaatti caccabse.
dhaabbata kana baay'een jaalladha.
namoota akkas jedhan nan jibba.
yoon waa'ee saree hin yaadin siin jedhe, wanti jalqaba waa'ee saree yaaddu sareedha.
sirna awwaalchaaf gara boostonitti deebi'uun na barbaachisa.
toom nama bareedaadha.
hin dhungadhu hin himu.
karoora gaarii baasuuf dandeettii qaba.
haalli qilleensaa akka tasaa jijjiirame.
dhibee garaa kaasaa (seizure disorder) qabaachuun sitti mirkanaaʼee beektaa?
otobusii kana eessa seente?
gaaziin nu dhumeera.
rifeensa koo garmalee gabaabsite.
wanti hundi ni fashalaa'e.
dhuunfaa sitti dubbachuu danda'aa?
namni akkasii humna qaamaa isaa suuta jedhee baasuun isaa hin oolu.
kan darbetti maxxanuu hin dandeessu.
akka gaariitti naaf gala.
toom kuduraalee dhaabe.
amma waan ittiin jiraatu hin qabu.
gara pirezidaantichaatti isin nan kaa'a.
rifadheen ture.
afaan faransaayii eenyutu si barsiise?
isaan hanqaaquu dha.
namni hundi gammadeera jedheen yaada.
araarama akka kadhattu nan barbaada.
toom akka gaariitti beekta jedheen fudhadha.
toom bara 2013 gara awustiraaliyaa godaane.
yaada gaarii qabadheera.
yeroo nutti fudhate.
bunni sun baay'ee ho'aa waan tureef dhuguu hin dandeenye.
yoo feete qarshii tokko tokko siif liqeessuu nan danda'a.
toom akka idileetti hafuura baafachaa jira.
nuti foon qalanneedha.
kun hojii dhiphina baayyee xiqqaa qabuudha.
guyyoota kanatti namni bilbila lafaa qabu hin jiru.
anis goofdhe.
miila kee osoo hin jilbeenfatin quba miila kee tuquu dandeessaa?
hammam carraaqqii gootus bu'aan isaa tokko ta'a.
saffisaan deemi.
ammas ammas mee.
kalaqa ajaa'ibaa akkamii!
hamma danda’ametti adda ta’i.
toom boston irraa akka ta'e dubbate natti fakkaata.
sun barbaachisaa miti.
baaburaan deemuun natti tola.
ani kompiitara qaba.
kana naaf dhiisaa.
dhumarratti dabareen ishee ture.
waan biraa irratti xiyyeeffachuu qabna jedheen yaada.
abbaan koo nama baay'ee tamboo xuuxuudha.
toom si barbaada ture.
hojii kootiif cimaadha.
ji'a darbe mana kana keessa seenne, garuu ammallee hin qubanne.
safuu qabaachuuf yaalaa ture.
waan fedhe haa ta'u abdii hin kutatin.
maaliif balbala hin cufne?
paayii tokko qabaadhu.
manni kitaabaa kun kutaa lammaffaa irratti argama.
toom kana akka beeku hin barbaadu.
ani naannoo kornee sanaa jiraadha.
sareen tokko foddaa irratti mi'aa jirti.
innis off key jedhee sirbe.
meerii toom qeensa isaa akka haaddatu gaafatte.
gabaasa sana irra deebi'ee akkan barreessu na gaafatan.
kophaa koo hafuun barbaada.
garaa kootiif gaarii miti.
toom ulfaatina qaamaa hir'isuu qaba.
yaadni keessan anaaf barbaachisaa dha.
yeroo ammaa kana rakkoo sana irratti xiyyeeffachuu hin danda'u.
yeroon laaqanaati.
gowwaa of gochaa jirta.
bosona keessaa badne.
mataan kee ammallee ni dhukkubaa?
boru qarshii siif kenna.
jaarsi qarshii na kadhate.
yaada ajaa'ibaa natti fakkaata.
toom akkan lammii kanaadaa ta'e waan beeku natti hin fakkaatu.
eenyuutu dubbachaa jira?
xalayaan kee na gammachiise.
kopheen koo haaraa miti.
hard disk keessan waan ciccitaa fakkaata.
mee garaa kee irra ciisi.
vaayirasii ta'e.
toom irratti ija keessan qabadhaa.
toomiin sun isaaf mala.
maaliif akkan sitti himu barbaaddaa?
taajjabbii isiniif qaba.
inkiidhaan barreessi.
afaan ingilizii cimsee barachuu qaba.
akka nama maraataa ta'ee hojjeta.
kibsii rukute, garuu dafee dhaamse.
ishee kan hin dandamamne argate.
dureessaan durooma hiyyeessi immoo hiyyeessa ta'aa jira.
eenyutu akkas naan jedhi siin jedhe?
toom maatii isaa wajjin yeroo baayʼee xinnoo dabarsu.
osoo guyyaa sana mana taa'ee balaan isa hin qunnamu ture.
toom gorsa akkamii siif kenne?
tarii ifa ture ta'a.
yeroo hundumaa balaa gosa tokko keessa jirra.
barruulee tokkoof harka isaa diriirsee.
yeroo hundumaa nyaata bilcheessuu gaarii turte.
toom doolaara soddoma minjaala irra kaa'e.
toom deemuu akka hin barbaanne beekamaadha.
haala akkasii keessatti tasgabbaa'uun rakkisaadha.
Ani qulqulluu akkan ta'ee irra deddeebi'ee nan jedhaa, garuu namni na dhaggeeffatu hin jiru.
yakka hojjedheen hin beeku.
waan baay'ee dhabu hin qabu.
akkam carraa qabda!
toom tv guddaa qaba.
cirracha kana irratti dhiigni jira.
barri baayyee ulfaataa ta'eera.
duraanis asitti hin jiru jedheen ture.
kanaafi kophaa akka hin deemne siin jechaa jira.
toom daangaa qaxxaamuree gara faransaayitti seene.
tuuta hunda keessa hoolaan gurraacha tokkotu jira.
maaloo kaartuujjii maxxansaa duwwaa bakka buusi.
isheenis akka inni gara konsartii sanaa deemu isa haasofsiiste.
daftee gara manaatti deebi'aa.
yoom gara awurooppaa deemta?
dhuguma dhuunfaan si waliin haasa'uun na barbaachisa.
kun gonkumaa hin dulloomu.
waan ta'e homaa hin dhibu.
isheenis yaada isaa didde.
seenaa dhugaa irratti hundaa'a.
istaatistiksii akka agarsiisutti lakkoofsi ummata magaalaa kanaa waggoota shan keessatti dachaa lama ta’a.
toom komachaa hin turre.
magaalaa kana tasuma hin jaalladhu.
siree guddaa tokkorra nan ciisa.
qaruuraa sana dhiisi.
ibiddaan hin jeeqin.
namni toom dhungatee hin beeku.
daraaraan iddoo biqiltuu sana keessa jiru hundi ni goge.
fuuldura keenyatti gaaddidduu keessa wanti socho'u argine.
ji'a dhufu konkolaataa nan bita.
anis galmee jechootaa obboleessi kee qabu qaba.
isaanis ni deeman.
hundi keenya maraannee dhalanneerra.
akka nu gargaartu ishee irratti hirkatanii jiraachuu dandeenya.
nyaanni mana hidhaatti wayya ture.
gaarreen fagoodhaa yoo ilaalle caalaatti mimmiidhagoo fakkaatu.
ani dhuguma, baay'een kana barbaada.
mana dhugaatii keessatti eeguu barbaadduu?
kana booda irratti mari’achuu dandeenyaa?
harmeen koo hayyama konkolaachisummaa qabdi, garuu hin konkolaachiftu.
wanti ni fooyya'a jedheen yaade, garuu akkuma jirutti hammaataa dhufeera.
waan barbaaddan nuuf himaa isiniif fiduuf ni yaalla.
qormaataaf qophaa'aa ture halkan guutuu harkisee.
karoora keenya xumuruuf hanga waxabajjiitti qabna.
yeroo hunda miiraan qaba.
sekondii lama booda achi nan ga'a.
isa fuudhuu akka barbaaddu ifatti dubbatte.
ciree fi laaqana ni dabalata.
piikaasoo hanga waggaa 91tti suuraa kaasuun itti fufe.
abbaan koo yeroo ciisu naaf dubbisa ture.
sammuu koo keessaa waan baay'ee qofa qaba.
akkamitti waa jechuu dadhabde?
yeroo hunda gaaffii gowwummaa gaafachaa jira.
innis minjaala garagalche.
barreeffama harkaa koo sirreesse.
toom rakkinicha furuu waan hin dandeenye fakkaata.
yeroo itti aanutti kana caalaa nan hojjedha.
haamtuu fi mismaara argadhu.
ergasii waggoonni sadii darbaniiru.
awtoobisoonni kun daqiiqaa kudhaniin al tokko fiigu.
haalli qilleensaa asitti argamu kan moskoo caalaa lallaafaa dha.
minjaala qaba.
guyyaan dhaloota koo torban darbe ture.
har'a hojiitti galuu hin barbaadu.
nama akkasii amanachuu hin danda'u.
konkolaataa akka dhiqatu nan godhe.
warra kee hayyama gaafadhu.
kun barbaachisaa akka hin taane beekta.
miila koo sochoosuu hin danda'u.
loogii sanyii dhabamsiisuuf tattaaffii taasifnu itti fufna.
abukaatoo qacaruu qabda.
birraan as ga'eera.
qeensa guddisuu qabda jedheen yaada.
maal ta'uu akka qabu tilmaamuun na rakkisa.
dhungannaa naaf liqii qabda.
toom biiraa isaa banee xuuxe.
maaliif waan tokko ibsuu irratti akkas ga’umsa qabda?
saree qabaa?
nama kanaadaa tokkotti heerumeen ture.
poolisiin hidhamtoota mana hidhaa keessaa miliqanii baqatan lama barbaadaa waan jiraniif namoonni hitchhikers akka hin fudhanne dhaamaa jira.
hiriyaa koo durii tokko akka tasaa wal barre.
yoo isaan keessaa 3,000 bitachuuf walii galtan, hir'ina dhibbeentaa 3 isiniif kennina.
asitti namni hin jiru.
gitaara taphachuu nan jaalladha.
guyyoota hedduudhaaf as ga'uufan jira.
Qilleen hin geenye.
amma hojiitti argamuun qaba.
maal sitti tola?
haadha manaa fi maatii isaa kana booda arguu hin qabu ture.
qormaata isaaniis flunked.
sirna awwaalchaaf gurraacha uffachuun aadaa dha.
hunduu miira hamaa keessa jira.
waggaa lama keessatti dhaabbatichi dachaa ol guddiseera.
dhuguma waan baay'ee hojjechuu qabna.
buna ho'aa hin jaalladhu.
dhiifama yaa gooftaa halkan kana dhugaa turteettaa?
hundi keenya maaliif hin fiignu?
shaayiin kun dhuguma mi'aawaa dha.
nageenyi waan hunda caalaa barbaachisaadha.
wanti jijjiirame jiraa?
caccabuu mala.
riqicha sana gaafa itti dhufnu ni qaxxaamurra.
yeroon bade hamman danda'een qo'achuun bakka buusa.
toom maariyaam akka isa tuqxu hin barbaadu.
ani dursaa?
toom yeroo umuriin isaa waggaa soddoma ta'u gara awustiraaliyaa godaane.
toom hojii haaraa barbaada.
ammatti wanti jijjiirame hin jiru.
haala sana dafee dandamateera.
muka dulloomaa dhaabuun rakkisaadha.
boqqolloo naaf dabarsuu dandeessaa?
dhugaa naaf dubbatte natti fakkaata.
mee yeroo deemtan balbala cufaa.
kana booda namni isa amanatu hin jiru.
quunnamtii tokko tokko qaba.
guddinni dhimma hin qabu.
qeeqaa ta'uun yeroo hunda beekamaa ta'e.
guyyaa darbeef galatoomaa.
jechoonni isheen dhumaa maal turan?
kompitara haaraa fayyadamaa jira.
qorqorroo fakkaata.
kan na gargaare isa.
konkolaataan nyaataa eessa jira?
sareen sun hantuuta sana qabde.
yeroo kuma tokko kana godheera.
foddaaleen hundi cufamanii jiruu?
isaan deemuuf jedhu.
amma hojii irra jira.
yeroo dhiyoo asitti bakka hawwataa nyaattaniittuu?
kun lakkaa'amaa?
sodaatte mitii?
kitaabicha dafee nan deebisa.
iyyi dhaga'e.
ati abshaala malee homaa miti.
isheen deemuuf jetti.
boru gara boostonitti akka balali'u nan barbaada.
yeroo hunda waa'ee abbaa warraa ishee komachaa turte.
bareedinni gosa adda addaa hedduu qaba.
guyyaa guutuu bilbilaan ture.
saroonni bineensota baayyee qulqulluudha.
akka ati keessa galtu hin barbaanne.
baaldicha bishaaniin guutaa.
hojiin bohaartii koo goolfii taphachuudha.
afaan faransaayiin akka hubatamu gochuu dandeessaa?
qalama kubbaa miilaa qaba, garuu kan biraa barbaada.
carraaqqii walitti makamaa taasifamu ilaaluu qabna.
mirkaneeffachuu hin dandeenyu.
kaleessa rooba baay'ee roobe.
boston keessatti hojjedheera.
ragaa hin qabu.
toom taphattuu gaarii ta'uu isaa nan beeka.
toom meerii argate.
xalayaa ati naaf ergite irra deebi'ee dubbisaa ture.
torban sadii qabda.
kaleessa balaan konkolaataa mudateera.
kana isinitti agarsiisuu barbaade.
toom mataa isaa rukutaa jira.
maal akka gootu wallaaltee turte.
yeroon sun yeroo mudaa hin qabne ture.
meeqa keessantu as jiraata?
sun konkolaataa kooti.
toom tokko barbaada ture, garuu eessaa akka argatu yaada hin qabu ture.
baatirii kanaaf kaffaltii dabalataa kaffaluu qabda.
dhimma kana jijjiiruu qabna jedheen yaada.
yaaddoon koo kanuma qofa.
meerii fuula ishee irratti kiriimii dibatte.
erga dadhabeen siree irra ciise.
deemi toomii wajjin taphadhu.
dadhabe waan ta'eef ciise.
buna dhugan.
toom yeroo baayʼee imalaa jira.
toom shaayii ofiif tolche.
toom nagaa jechuu barbaada.
kun to'annaa jala akka hin baane hin godhinaa.
toom mormii kaase.
toom maaltu ta'e jedheen yaada.
kana dura kana godhee hin beeku.
manni kun cilee diimaa irraa ijaarame.
kitaabni seenaa kun barattoota mana barumsaa sadarkaa lammaffaatiif kan barreeffamedha.
barsiisaan gara gabatee gurraachaatti akeeke.
qormaata darbee?
dhimmicha waliin waan wal qabatu akka waan natti dhagahama.
biskileetii yaabbachuu hin dandeessu.
waan inni gaafate raawwachuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
eenyuutu taphachaa ture?
of beekuu qabda.
foon loonii maaloo.
dooniin kun gara bombaayitti qajeelte.
maallaqa baay'ee hin qabu garuu haala kamiinuu walii gala.
dhukkubsataan koo fooyya'aa jira.
kun hunda caalaa nama gaddisiisa.
akkasitti hojii tokkoof iyyatta.
bakki kun haala dhoksaa qaba.
toom hiriyyoota isaa hunda caalaa gabaabaa dha.
halkan edaa qorri baay'ee qabna turre.
toom maaliif akka as jirtu ni beekaa?
kun hundi xumuramuu isaatti gammadeera.
toom maaliif as akka hin jirre ibsuu dandeessaa?
cirracha sana ofirraa kaa'i.
kaleessa, abaaboo tokkon nyaadhe.
toom yeroo hunda as jira.
akkamitti akkas akkan godhu natti agarsiisuu dandeessaa?
Toom ogeessa xiin-sammuuti.
toom booston keessatti hojii argachuun rakkisaa ta'a jedhee yaade.
osoo umuriin ishee hin ga'in duute.
dubbii osoo hin taane gocha nu barbaachisa.
kitaaba kana qabaachuu nan danda'aa?
toom kontaktii leensii dhabe.
karaa natti agarsiisuuf gaarummaa qaba ture.
sun maal jechuu akka ta'e naaf hin galle.
waggaa tokko keessatti waa'ee toom hin dhageenye.
simannaa ho'aa naaf godhame.
bishaan sana keessaa baayʼee xinnoo dhuge.
akkamitti garba kee caccabde?
waan tokko barbaaddaa?
cuffs jacket suutii isaa akka malee cicciramee jira.
yaada kootti tole jette.
maaloo kiraa manaa ji'a lamaa kaffalaa.
ani daa'ima miti.
akkas gochuu fi dhiisuu koo hin yaadadhu.
booda isiniif guuta.
holqa kana keessa battee jiraatu.
baayyee itti gammadneerra.
ani kiyyootti galeera.
kaleessa galgala maal gootan?
afaan faransaayii akka beektu nan falma.
toom qarshii akka naaf liqeessu gaafadhe, inni garuu dide.
ijoollee isaanii waliin ni dhufu.
haroon biwaa hangam gadi fageenya qaba?
dammaqiinsi seera bira darbee dhimma of harkaa galcha.
otobusii isa dhumaa qabadheen ture.
osoo si hin jiraatin hin danda'u ture.
kun bakka mudaa hin qabnedha.
yaada biraa yaada dhiheessaa jirtaa?
gara hospitaalaatti deebi'uun na barbaachisa.
kanaaf yeroo hangamii akka kenninu yaada kennitu?
itti fufi toom, ani dhaggeeffachaa jira.
har'a kaalorii meeqa nyaattan?
anaaf barbaachisaa dha.
namichi saree guddaa qabate tokko seene.
toom poolisii hin sodaanne.
baaburri daqiiqaa soddoma booda ture.
gurbaan gowwaa of godhe.
toomii fi meerii ganna darbe waliin imalan.
lavender bosona malee wanti achitti biqile hin jiru.
maallaqa dabalataa argachuun na barbaachisa.
ajjeechaa kana argeera.
dallaa sana adiin dibe.
toom kitaabota dubbisuun ni jaallata.
gara paarkii deemuun gara bakka bineensotaa deemuun nu filanna.
akka na jaallattu nan barbaada.
lamaan sun dhuguma rukutaniiru.
maal jette amma?
Miirri cuquliisaa natti dhagahama.
si qofa miti.
intalti xiqqoo kun seenaa nama gaddisiisu jaarsa kanaan baay'ee kan sochoofte imimmaan ishee dhoote.
maallaqa sana fudhatta.
hojii kootiif baay'ee waanan imaluuf paaspoortii koo keessa viizaa hedduu qaba.
dafee nan dhufa.
ayyaana kanarratti argamteetti.
waamichi naaf dhufe.
kaardii liqii ni fudhattaa?
akkuma yeroo baayʼee isarratti taʼu yeroon booda dhufe.
maaloo wayinii tokko dhuguu danda'aa?
mee kana dhukaasa haa kenninu.
du'uuf jirta.
roobootii hojjete.
bishaan qorraa keessa utaaluu hin barbaadu.
silaa amma mana gahuu qabdi turte.
qilleensi kun baay'ee dull waan ta'eef muruu hin danda'u.
yeroo roobni roobu halluu diimaa itti dhagahama.
bara sanatti miilaan mana barumsaa deema ture.
herrega baankii koo keessaa maallaqa baay'ee hin qabu.
namoonni tokko tokko suushii harkaan nyaatu.
toom baay'ee michuu fakkaata.
innis bubbee irratti siqsee.
waan na mudatu na hin dhibu.
ani eegaa jira.
bishaan ho'aa hunda hin fayyadaminaa.
toom si hin beeku.
waggoota dhihoo asitti saayinsiin guddina dinqisiisaa argisiiseera.
toomii fi meerii waan baayʼee wal fakkaatu qabu.
liqiin isaa yeen kuma 50 qaba.
kubbaa miilaa ilaaluu barbaaddaa?
inni baayyee dhaabbata gaarii miti.
hojii manaa kee ofuma keetiin hojjedhu.
namni murtoo lama malee waan murteessuuf waggaatti dogongora tokko malee raawwatu yeroo dhibbeentaa shantama dogoggora.
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman irratti hirmaatan.
isa ilaalaa turtee?
guutummaatti sirrii akka taate hin amanne.
waan dubbisaa jirtu osoo dubbistuu yaadi.
akkuma sana hojjedheen xumureen si gargaara.
kitaaba sana dubbisee hin beeku.
amanamummaa isaa gonkumaa gaaffii keessa hin galchu ture.
waan guddaa hojjechaa jirra.
yeroo dabalataa hiriyoota koo wajjin dabarsu osoon qabaadhee natti tola.
qormaata afaanii fudhate.
orijinaalli akka kitaaba barataa mana barumsaatti barreeffame.
muuxannoo gad of deebisuu ture.
gaaffii deebisuuf dabareen keessan.
diina gonkumaa hin qabdu.
konkolaataa fayyadame bitachuu hin danda'u, haaraa baay'ee xiqqaadha.
sagaleen sun maal ture?
si amanachuu akkan danda'u nan beeka.
dhugaan dhimma qabaa?
har'a duumessi hin turre.
Toom Maariyaamiin hin dhungadhuu jedhe.
maaliif?
yeroon gama koo jira.
mee suuraa waliin haa fudhannu.
osoo akkas salphaa ta'ee qofan hawwa.
jechoota haaraa yeroo si mudatan galmee jechootaa keessan keessaa barbaaduu qabdu.
maaliif jennee gaafachuu hin qabnu.
bineensonni tokko tokko ibidda sodaatu.
na gurraachessaa jirtuu?
isheen hattuu hin caaltu.
hin iyyinaa.
amma waa'ee kanaa dubbachuu qabna jedheen yaada.
kana jalaa bahuu qabda.
toom guyyaa guyyaan machaa'a.
inni na boo'ee ba'uu dadhabeera.
ni lubbuun hafna.
waan guddaa akkasii miti.
guyyaa boruu booda yeroo qabdaa?
hojii kana hanga sa'aatii walakkaa xumuruu qabda.
sareen bareedduudha.
takkaa hin taane.
isaaf hojjedheera.
kunis yeroo fudhata.
jaalallee kootti himuu hin barbaadu.
waan kamiifuu qophaa'uu qabna.
walakkaatti muraa.
guutumaan guututti sirrii jette.
saayinsiin ammayyaa wantoota hin danda’amne hedduu gara ta’uu danda’utti jijjiireera.
qalama kana yeroof fayyadamuu dandeessu.
barsiisaan gabatee gurraacha irratti waan tokko barreesse, garuu dubbisuuf baay'ee xiqqaa ture.
haadha manaa kootti akkan harkifadhu itti himuun na barbaachisa.
hojii sanaaf ga’umsa qabdaa?
doktarichis mana akka turtu gorse.
ariifachuun hin barbaachisu.
toom carraa akka hin qabne natti hime.
dhuguma hangas hamaa miti.
yeroo hundumaa gammachuu fakkaata ture, garuu gonkumaa akkas hin turre.
faransaayii ni dubbatta mitii?
mee keekii haa hojjennu.
kun jaalala ta'aa jedheen yaada.
amma hin sobu.
baay'een ishee jaalladha, ishee dhiisuu hin danda'u.
sirratti hundaa'a.
waajjirri poostaa eessa jira?
tokkoon keessan iyyuu homaa hin dhaaltu.
gareen keenya mo'ame.
ani takkaa rafee hin beeku.
boru akkan as ga'u waadaa nan gala.
hojii tokkoof interview naaf godhame.
yoo mana jireenyaa keessan jijjiirtan nuuf himaa.
silaa gonkumaa akkas hin tilmaamu ture.
har'a qurxummii qabuu deemuun sirra hin turre.
toom garaa qulqulluu fakkaata.
toom guwaantii isaa argachuu hin dandeenye.
barattuu baayyee cimtee barattudha.
si malee nama biraa itti garagalu hin qabu.
baayyee bareedduudha.
toom maaliif na miidhuu barbaada?
waan fidu sitti himuu dagadheera.
ingilizoonnis bara 1763tti ameerikaa kaabaa keessatti faransaayiin injifatte.
maaloo suuta jettee dubbachuu dandeessaa?
akkamitti kana beekuu dadhabde?
wanti biraa ati barbaaddu jiraa?
boston keessatti maal hojjechaa jirtu?
osoon gorsa doktorichaa hordofee natti tola.
puullii keessatti dambalii hin jaalladhu.
yeroo dabalataa si waliin dabarsuu yoo danda'e baay'een jaalladha, garuu hojiitti deebi'uun qaba.
dambalii maashaalee kee guddisa.
yakkoonni walduraa duubaan raawwataman namicha tokkoon raawwataman jedhamee yaadamaa ture.
kompiitarri keessan ulfaatina meeqa qaba?
namoota soban ni tuffatti.
waaree booda waajjira koo qulqulleessuun dabarse.
isheen bifti ishee diimaa ta'e qabdi.
balfa baasuu hin dagatinaa.
cimsinee yoo dubbanne timaatimni firii dha.
hojiitti deebi'e.
akka isin gargaartan barbaada.
dhugumatti deemuun narra jiraachuu danda'a.
dhiifama gaafachuuf jecha muraasa jechuu barbaada.
qabxiin jiraa?
mirkaneeffachuu hin danda'u, garuu toom meerii ni jaallata jedheen yaada.
kutaan sun garmalee xiqqaadha.
qaxxaamuraa kee fooyyessuuf, hamma dandeessutti namoota afaan dhalootaa dubbatan wajjin haasaʼuuf yaaluun sirra jira.
saree koo maaliif toomii jibba?
si dinqisiifanna.
daqiiqaa tokko qabadhaa maaloo.
bakka dabalataa barbaadu.
maaloo hidhii keessan huccuu minjaalaa irratti hin afuufinaa.
toom ni milkaa'a.
waan godhu sirriitti beeka.
waan inni hojjeteef sababni tokko tokko jiraachuu qaba.
kun meeshaa baayyee jaallatamaadha.
sagalee sagalee koo nan jibba.
sana baay'een jaalladha.
ifa xixiqqoo fagootti ibsaa fi dhaamsaa turan.
uffata sana ofuma kootiin hojjedhe.
kubbaa miilaa taphachuun nama hawwata.
sirba akka isheef sirbu barbaadde.
dhiifama akkan godhe hin fakkeessuu.
tamboo xuuxuu dhiisuu qabda.
manni keenya gara qarqara galaanaa ilaala.
kitaaba sana nan barbaada jedhe ofumaan.
innis golee ija isaatiin na ilaale.
bakka hojii duwwaa qabduu?
ani hin ajajne.
sababni dhohinsa kanaa maal ture?
nama tokkotti akka hin himne waadaa naaf gale.
otobusii itti aanu qabachuuf deema.
loojikiin dubartootaa yeroo hunda loojikii miti.
Konkolaataa sana keessatti kan argite nu miti.
afaan ingiliffaa fi jarmanii afaanota wal-qabatan lama.
hundi keenya jijjiirama barbaanna.
siree irra deebi'uu qabda.
isheen naannoo ishee ilaaluu malee homaa hin goone.
mana yaalaa deeman.
qalbii qulqulluun mallattoo mirkanaa’aa yaadannoo badaati.
ijoolleen koo akkas akka godhan hin hayyamu.
wayiniin gara mataa kootti seeneera.
hammam akka ati anaaf barbaachisaa ta'e yaada hin qabdu.
natti himi.
dhiifama naaf godhi waan addaan kutuu kootiif.
dhumarrattis deemee toom arguuf murteesse.
kun dhugaa natti fakkaata.
namoonni lubbuun jira jedhu.
toom yeroo sanatti fuudhee ture.
xiyyaarri yoom ka'a?
ammallee naaf hin galle jedheen sodaadha.
mana guddaa keessa jiraatti.
jireenya dachaa nan jiraadha.
kun si hawwachuu dandaʼa.
tilmaama carraa tokkon godhe.
bara sanatti ammallee barataa ture.
shaampoo fi shaampoo ilkaanii gatii wal fakkaata.
addunyaa guutuu keessatti guyyaa guyyaan ni ta'a.
maatiin lama mana sana keessa jiraatu.
bidiruu sana dhabdee jirta.
toom haasa'e.
akka ati mufattu qofa hin barbaadu.
ammas qeensa guddifachaa jira.
dabtarri sun kan eenyuuti?
aannan koochoo tokko naaf fidaa.
barbaachisummaa kee xiqqeessita.
balaa kana kan fide ana.
qamisa isaa irraa buttooni isaa hiike.
toom yaada isaa kan jeeqame fakkaata ture.
boolla dallaa sanaa guute.
innis waamicha isaanii ni dide.
garmalee itti dhihaanne.
toom motora dhaamse, garuu ibsaa fuulduraa ibsee dhiise.
akkam nama dhukkubsa!
hundi isaa badeera.
inni umuriin isaa baay'ee waan ta'eef yaaluun hin danda'amu.
konkolaataa isaa irratti wanti tokko akka dogoggora ta'e mirkaneesse.
of ta'i.
kontiraata mallatteessiteettaa?
maaltu fida?
nama na gargaaru hin qabu.
qabxii argateen ni qaana'e.
kun hojii cimaadha.
gabaasa kana irra deebi'ee barreessuufan jira.
imala gammachiisaa akka qabaatan abdiin qaba.
yeroon mana hidhaatii bahu yakka biraa raawwachuuf yaada hin qabu ture.
kun yeroo jalqabaatiif albuuda galaanaa nyaadhe.
daandiin sun laga sanarra fiige.
kaampii ameerikaa kibbaa tokko anaconda akka nyaate dhaga'eera.
nama hin miidhan mitii?
galmeen jechootaa kun galmee gara 40,000 qaba.
hamman danda'etti toom gargaaruun barbaada.
toom baay'ee fayyaa miti.
rifeensa gabaabaa qaba.
yeroo tokkotti gara manaatti deebi'uu siif wayya.
haa mari'annu.
waan ta'e hubachuu hin danda'u.
dura taa'aa ta'ee muudame.
fiilmii sana arguu akkan barbaadullee mirkanaa'aa miti.
halkan as naanna'uun balaa qaba.
laaqana daree keessatti nyaattuu?
soba ture.
ergaa barreeffamaa naaf erguu dhiisaa.
fuuldurri gaariin isa dura ture.
daangaan maallaqaa kaardii kana irratti maali?
wanti nama ajaa'ibu hin jiru.
kun walxaxaa dha.
qeesaar saree qabaa turee?
waan ati yaaddu hin barbaadu.
filannoo biraa hin qabu ture.
toom dhukkuba iskiizoofreeniyaa qaba.
toom dhuguma gara harvard deemuu hin barbaanne.
kubbaa raakeetii isaatiin rukute.
lakkoofsi miseensotaa dafee guddata.
kabaja dhabe.
beeyladni eessatti si ciniinte?
yoo barbaadde suuraa sanaa siif kaasuun danda'a.
warri koo yeroon umuriin koo waggaa 16 ture manaa na gatan.
tajaajila hawaasaa irratti murtiin itti murtaa'e.
kun suuraa konkolaataa kooti.
waajjirri walakkaan guyyaa boqonnaa fudhate.
intalli kee akkam jirti?
waan ani hojjedhu beekuu barbaaddaa?
yeroo qabannee baay'ee dursinee jirra.
reefu akka heerumte dhaga'eera.
hojii koo dhabuu hin barbaadu ture.
hundi keessan walii hin galtuu?
toom vodkaa hin dhugu.
re'oonni marga keessa dheedan argine.
abbaan toom dippilomaatii ture.
isheen lakkoofsa hin qabdu.
ani hawwii hin qabu.
piyaanoo bareedduu taphatti turte.
ishee ni jaallata.
guyyaa guutuu paarkii keessa dabarseera.
toom rasaasaan rukutamee jira.
halkan edaa baayyee gaarii rafe.
waadaa galte hunda ni raawwattaa?
yeroo hunda ijoollee ishee kunuunsiti.
akka mana karameellaa keessa jiruuti.
maaliif yaadda'uu dhiistee hirriba hin raftu?
namni siyaasaa kun daldala keessaa dhoksuuf yaale.
toom maaliif farda barbaada?
toom waan hundumaa akka waan guddaatti ilaala.
button snooze rukutee deebi'ee rafe.
toom baandii keenya keessatti gitaara baasii taphata.
maal irratti dandeettii qabda?
yakki akka sitti dhagahamu gochuuf hin yaalu.
namoonni akka sitti fayyadaman hin heyyamiin.
akka gaarii ta'e abdiin qaba.
boru tikkeettii nan bita.
utaaluu.
yeroo cheekicha guutaa turte guyyaa dogoggoraan argatte.
toomiin sa'aatii 2:30tti akka mana ga'u itti hime.
dogoggora akkan ture nan amana.
eenyu akka sirna keenya hack godhe baruun baay'ee akka hin ulfaanne mirkanaa'adha.
dogoggora isaa kanaan kolfan.
yoom xumura?
sun waan ajaa'ibaati!
amma qarshii xiqqoo na bira qaba.
nagaan dhufa.
eessaa ilaaluu akka jalqabnu barbaaddu?
asitti haaraa taatee jirtaa?
toom meerii maallaqa isaa galmee maallaqaa keessaa yeroo hattu qabate.
waan uffattu irratti addatti.
tasumaa naaf hin galle.
ji'a saddeet booda dhuma irratti deebi'ee shamarran waliin jaalala jalqabe.
kitaaba kam akkan filadhu hin beeku.
kennaan ijoollee ni gammachiisa.
obboleessi koo hamilee laga kana daakuu hin qabu ture.
dhugaa akka ta'e namni hundi ni beeka.
kufaatii tokko tokko isa mudatee ture.
booston keessa hin turre.
namni hundi seera kana cabsa.
toom mirkaneessuuf gaafate.
ogeessa seeraa hotshot new york irraa dhufe fuute.
yeroo baay’ee ijoolleen afaan alagaa barachuu irratti baay’ee ga’umsa qabu.
du'a sodaatu.
saree tokko saree sana duukaa fiigdu arge.
yeroo sanatti barattuu yale turte.
miira kanaan dura bakka tokkotti akkan dhaga'e natti dhagahama.
ifa ta'aa jira. bariin dhufaa jira.
silaa kanaan dura sitti hima ture, garuu waan siif galuu natti hin fakkaanne.
yeroo dhumaaf yoom si daawwadhe?
baay'ee gara laafessa.
riqicha sanaan alatti kotteejjii tokkotu jira.
toom hirribaaf yaale.
hunda caalaa loojiki hiika sirrii barbaada.
toom sababa akkasii gochuuf hin qabu ture.
sareen kun lubbuu intala xiqqoo sanaa baraare.
barumsa jalqabuu isaa dura qoonqoo isaa qulqulleesse.
hanqaaquu keessan osoo hin baqaqin hin lakkaa'inaa.
sirna baayyee walxaxaa ta'edha.
balaliin kun hangam dheerata?
Deemnsa miilaa deemne.
browser akkamii fayyadamaa jirtu?
qulqullinni baay’ina caalaa barbaachisaa dha.
dhiifama guyyaa dhaloota kee dhabe.
Funyaan Toomii diimaa ture.
dubbachuuf osoo hin dhaabbatin ariitiin na bira darbe.
waa'ee kanaa si waliin haasa'uu hin barbaadu.
umurii gurbaa sanaaf hayyamuu qabda.
hojjettoonni kunneen haala hojii irratti komii kaasaa jiru.
kanneen keessaa meeqatu kee ti?
hundi isaa anaaf gibberish dha.
hir'ina gatii naaf kennuu dandeessu?
ammatti beeloftee ta'uu qaba jedheen tilmaame.
baaburri amma dhufeera.
waggaa sadii dura kana gochuu jalqabe.
of eeggannoo guddaan itti fufuu qabna.
ijoollee durbaa lamaa fi ilmaan dhiiraa lama qaba.
yeroo muraasa qofa na barbaachisa.
foddaawwan sana banuun qabaa?
walumaagalatti dubartoonni dhiirota caalaa waggaa 10 ni jiraatu.
akkasitti qofa.
buufata xiyyaaraa ga'uun natti ulfaate.
hojii cimaa dhugaa ture.
koolestrooliin koo olka'aa dha.
ijoolleen dhiiraa amala akka qabaatan leenjisuun ni danda’ama.
guyyaa guyyaan meeshaalee manaa dafqa itti naqxi.
toom meerii buna tokko akka isaaf fiddu gaafate.
maallaqa maatii koo sooruuf gahaa ta'e argachuu qofan barbaada.
namni kufe natti hime hin jiru.
garaa isaa nan cabse.
amma deemuun qaba.
sababa gaarii naaf kennite malee si hin hiiku.
wanti inni barbaadu kanuma?
obboleessa toom jedhamu qaba.
qoosaadhaaf miira tokkollee keessa hin jiru.
deemuuf qophaa'eera.
reefu guddina sadarkaa argadheera.
ti'oorii qaba jette.
dhugaadha, isinitti amanna.
jecha koo siif kenna.
toom maal akka hojjete natti himuu dandeessaa?
toom na gargaaruu hin danda'u.
toom yeroo baayʼee yaada qoosaa dubbata.
maallaqa sana akka fudhatu gorsite.
anaaf hiika guddaa hin qabu, garuu toom kolleejjii akka hin deemne murteessee jira.
amma gara manaatti deebi'uu barbaada.
toom of eeggannoodhaan saanduqa sana bane.
boru waaree booda yeroo barbaaddanitti dhufuu dandeessu.
silaa laaqana fiduu qaba ture.
yoo saamtuun kutaa koo seene waa itti darbadha ture.
karaa maallaqa dabalataa itti argadhu malaan baase.
inni naannoo qarqaraatti xiqqoo qalla'aadha.
guutumaan guututti waan hin hubatamnedha.
obboleessi koo mana jireenyaa barbaada.
rifeensa bunni qaba.
kunuunsuu nan danda'a.
sun ni hayyamama jedheen yaada.
sababoota hedduu gaarii ta'an hedduudha.
maaliif hundi keessan callisuu qofa hin gootan?
bofa akka malee sodaadheera.
kubbaa miilaa tv irratti ilaaluun na gammachiisa.
qubni koo qubbee harkaa cirrachaan cire.
wanti biraa bitachuu qabnu tokko jira.
waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
sun seenaa guddaa natti fakkaate.
wanti toomiin jechuu barbaaddu hin jiruu?
kutaan sun yeroo dheeraaf duwwaa ta'ee jira.
maaloo saree sana deemsaaf baasuu dandeessaa?
toom mataa sadarkaa qaba.
abaaboo saanduqa sana keessa turan tokko tokko manca’aniiru.
haati koo naaf tolchite.
Nama siyaasaa sanaaf qarshii hedduu kenne.
xiqqoo iccitii akka ta'u qopheesseen jira.
buna dabalataa ni barbaadduu?
akkan sitti dha'u na hin godhin.
afaan faransaayii koo daangeffamaadha.
dhuguma si jaalladha.
toom nama iskoorpiyoo dha.
hidhiin kophee koo irraa hiikamee dhufe.
dhumarratti si waliin wal arguun gammachuu guddaadha.
hin sochoosin yookaan nan dhukaasa.
kan kana ofumaan barbaada.
dhiifama gaafachuun qaba.
toomiin qarshii isaa akkan hin qabne itti himi.
afaan faransaayii afaan rakkisaadha.
qormaata akka darbu mirkanaa'aa dha.
har'a nama lammaffaa akkas naan jette ati.
toom meerii wajjin haasaʼuuf yaale, isheen garuu isa haasofsiisuu hin barbaanne.
aniifi ati waliin nyaachuu dandeenya jedheen yaade.
mee balbala cufaa.
achitti muuxannoo namatti hin tolle arganne.
baajata cimaadhaan imalaa jirra.
kaarpettiin magariisaa golgaa bifa diimaa qabu kana waliin hin deemu.
rakkoon jiru kan hin danda'amne miti.
viidiyoon kaleessa ol kaaftan kun vaayirasii ta'eera.
hojii manaa herregaa koo xumuruuf sa'aatii sadii jechuun ni danda'ama natti fudhate.
toom fuula isaa haalluudhaan gogse.
haalli jijjiirameera.
toom kana booda nu gargaaruu hin danda'u.
guyyaa dhaloota kee kennaa baay'ee argatta.
hospitaala deemuu hin barbaadu.
waan wal fakkaatu hojjedheera.
kun barbaachisaa natti fakkaate.
garaa kee nan jibba.
anis sagalee koo ol kaasee kolfe.
bishaan xiqqoo baaldicha keessa jira.
ijoolleen sun ni booji'amaniiru.
kun qurxummii fakkaata.
faarfannaa tokko baachuu hin danda'u.
amantiin isheen waaqayyotti qabdu baay’ee jabaadha.
toom balbala rukute.
sun gargaaruu dandaʼa.
sana yaadda'uu hin qabdu.
dubartii hunda caalaa bareedduudha.
galmeen jechootaa kun kan obboleettii kooti.
toom ammallee mucaa xiqqaadha.
toom dhukkubsatee fakkaata.
mana haaraa keessanitti gammaddee?
inni dhabamuun isaa oduu gosa hunda dhalche.
qonna tokko irrattin hojjedha.
walgahii yeroo biraatti dabarsuu qabna.
sukkaara budaa hin jaalladhu.
sun baayyee ajaa'iba.
maqaa haaraa itti moggaase.
toom yeroo muraasaaf dubbisuu dhiise.
xiyyeeffannoo ofitti harkisuu hin jaalladhu.
xiyyaarichi yeroon ni seena.
toom ampuulii ibsaa jijjiiruuf minjaala irra dhaabatee jira.
daa'imni natti kolfe.
amma toomii wajjin walii gala.
roobni booda ho'i qaamaa gadi bu'eera.
to'achuu hin danda'u.
teessoo kee naaf kenni.
kan nama dhibu oduun sun dhugaadha.
waa'ee jaalallee toom maal beekta?
dhukkubbii sitti fide hundaaf dhiifama.
baaburaan akka deemtan isin gorsa.
maaltu si mudate?
burtukaana bitachuuf gara mana daldalaa sanaa deeme.
ijoolleen fakkii tokko uumuutti jiru.
maqaan isaa fiixee arraba koo irra ture, garuu yaadachuu hin dandeenye.
akkamitti akkasitti ilma koo waliin haasa'uuf ija jabaatta!
yeroo hunda kana gochuun kee hin oolu.
manatti nan jijjiira.
hin ta'u jette.
sareen sun teessoo tokko irra utaale.
maaloo yeroon boston jiruu saree koo kunuunsuu dandeessaa?
faarfannaa sana beektaa?
maaliif mana barumsaa deemuun qaba?
ani bald ta'uu hin barbaadu.
waan godhamuu qabu nan godha.
toom ibsaa harkaa fiduu dagate.
kaameeraa akka kee gaarii ta'e bitachuu hin danda'u.
waan nama kofalchiisu dubbadhee?
akka ilaalcha kiyyaatti australian biyyoota addunyaa keessaa warra gaarii ta’an keessaa tokkodha.
ani akkas siif godha.
sanduuqawwan sana keessa maaltu jira?
hundi keessan abshaalota.
namni hundi xiqqoo garmalee filachuu koo natti fakkaata jedheen yaada.
toom ni jeeqama.
shubbisuu dadhabeera.
lamaan keenyayyuu gochuu dandeenya.
homaa akka carraatti hin dhiifne.
qorqorroon baayyee gad fagoodha.
doktora mariisisaa.
qabxiin isaas haalaan fooyya'eera.
magaalattiin turistoonni guutamtee jirti.
namichi yeroo hunda murtoo murteessee jijjiiruuf dirqamu eessayyuu hin gahu.
kutaa hoteelaa nama hin beekne waliin qooddachuu hin barbaadu.
hojii gaarii hojjechuuf abdii qabna.
helikooptarri kun ka'e.
kana qofatu yaaddu?
ani itti gaafatamummaa hin fudhanne.
Konkolaatichi gara bitaatti garagaluu egale.
isaan salphatte.
toom adaadaa isaaf bilbiluu qaba.
toom tikkeettiiwwan kana bilisaan argate.
akka mana keessanitti akka isinitti dhagahamu gochuun barbaade.
mucaan kun loltoota meeshaa taphaa isaa waliin taphachaa jira.
kubbaa hamma danda'ametti darbadhu.
irratti mari'achuu barbaaddaa?
dhufuu fi dhiisuun isaa shakkiidha.
alaa ho'aa jiraa?
ani bal'inaan dammaqeen ture.
namni ati waliin haasa'uu barbaaddu jiraa?
kaleessa waajjira keessa hin dhufne maaliif akka ta'e baruu barbaada.
toom akka deebi'u nan barbaada.
gaaffiin sun salphaa natti fakkaate.
kanaaf dhuguma toom komachuu hin dandeessu.
iddoo biqiltuu sana marga ciruu qaba.
awwaannisni dhukkuba kan baatudha.
kan barbaadde bitachuu dandeessa, garuu lamaan isaanii miti.
kaleessa gara tookiyoo waan deemte fakkaata.
toom taphichi akka xumurame ni beeka.
amanuu baattanis garaagarummaa naaf hin qabu.
mulʼanni sun baayʼee kan nama tuqu ture.
toom nama amantii irratti xiyyeeffatedha.
toom booston keessatti barachaa jira.
bakka turretti deebi'uu barbaada.
sun qaruuraa banaadhaa?
tarii jecha gaarii naaf kaa'uu dandeessa ta'a.
bara darbe haadha manaa koo dhabe.
galgala kana urjiilee hedduu arguu dandeenya.
wayinii tokko naaf dhangalaasi.
yeroo akkas ta'u hin jibbituu?
hanga ammaatti hin murtoofne.
kana booda akkasuma miti.
haa wal qunnamnu.
kun sirrii ta'ee itti dhagahama.
maallaqni bitachuuf gahaa qaba.
yeroo hunda hojii manaa kootiin qabama.
waajjira isaa argachuuf rakkina hin qabu ture.
akkan dadhabe qofa natti fakkaata.
guyyaa fidaa.
bara kana kennaa ayyaana masqalaatif baasii guddaa baasne.
ifa fuulduraa hin hojjetu.
maaltu achi keessa jira?
kanaaf fedhii qabda jedheen yaade.
namni toom daa'ima kunuunsuu hin barbaanne.
suuraan balaa sanaa na dhukkubsa.
toom gad of deebisee kolfe.
warri koo osoo hin deebi'in mana qulqulleessuu barbaada.
albamii kana baay'een jaalladha.
dhuguma mirkanaa'aa miti.
atis beela'aa jirtaa?
akkaataan isheen natti dubbattu natti hin tolu.
namni achitti si arge jiraa?
ijoollee dhiiraa kutaa kana keessa jiran keessaa tokkollee beektaa?
ilaaluu! ijoolleen dhiiraa lama wal lolaa jiru.
mata duree kana irratti bal'inaan mari'anneerra.
toom ajaa'ibsiifatee ta'uu qaba.
haasaa keenya addaan hin kutin.
ijoolleen dhiiraas ta’e shamarran mana barumsaa keessatti kutaa nyaata bilcheessuu fudhachuu qabu.
guyyaa guyyaan akka tasaa ni mudata.
gara qarqara galaanaa deemne.
akkas dulloomte natti hin fakkaatu ture.
sana yaadachuu qabna.
barsiisaan barattoota isaa irratti cimaadha.
hayyama keessan hin gaafadhu.
isheen na cinaa taa'uu naaf wayya.
homaa jechuu koo hin yaadadhu.
qarqarri galaanaa kun halkan balaa qaba.
mee nyaata bilcheessuun hojjedha.
akka isin hin nuffineef maal gootu?
jijjiirama ni fida jettanii yaaddu?
yeroo tokko tokko konkolaataa oofuu baana.
furmaata gaarii yaade.
karaa gara manaatti osoo deemaa jirtuu aannan tokko tokko bitadhu.
ani nan iyye.
nuti mo'amuuf hin deemnu.
akka ati cimaa ta'e natti fakkaachuu jalqabee jira.
toom dadhabe fakkaata.
addunyaa kana irratti maaliif sa'aatii halkanii kanatti akkas goota?
tarkaanfii kee irra deebi'ii hordofi tarii furtuu kee ni argatta.
koomeediin waan nama kofalchiisudha.
toom tarkaanfachaa hin jiru.
waraannis diina irratti tarkaanfate.
akkan ibsu na hin gaafatinaa.
hundi keenya deemuun nuuf mala.
konkolaataa hin qaban.
toom gaaddisa isaa eessaa akka bite hin beeku.
ijoollee durbaa lama kan qabu yoo ta'u, tokko piyaanistii yoo taatu, inni kaan ammoo taphattuu vaayiliiniiti.
dhuguma si gargaara jettee yaaddee?
dukkaana ayiskiriimii kamitti deemta?
lafa irratti maal hojjechaa jirta?
toom ilma meerii akka ta'e hin beeku ture.
maaliif siif hin galle?
toom kaleessa achi hin turre.
isaan dafanii jiru.
alkoolii dhuguu hin danda'u.
qormaata jirutti ni gammadna.
meeqa argachuu qabu?
waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
afaan faransaayiin wal dubbanne.
toom daqiiqaa shan dursee ba'e.
mug koo qabda.
mana barumsaa jaalladhee hin beeku.
har'a ofii kee miti.
maatiin minjaala sanatti walitti qabaman.
karaa dheeraatu nurra jira.
inni mootii caalaa ture.
bunaaf liqii meeqa sirraa qaba?
buna koo eenyu akka dhuge beektaa?
toom gaaffiiwwan hedduu nu gaafate.
gara bitaatti achi jira.
bireekiin biskileetii koo akka sirreeffame godheera.
toom akka ati boston keessa jirtu natti hime.
kufeen kufe.
nama hunda wal fakkaataan ilaala.
sun si gaddisiisaa?
addunyaan maraattee?
harmeen koo yeroo baayʼee mataa dhukkubbii qaba.
inni nama abjuu guyyaa argitudha.
kan kanaan jalqabuuf deema.
fiilmii ani arge keessaa isa hamaa ture.
unka iyyannoo keessan irratti suuraa dhiheenya kana kaafame walitti qabsiisi.
ni haaltuu?
garmalee gammadeera.
balaa geessisuu dandaʼa.
karaa sana gama biraatiin mana daldalaa mijataa tokkotu jira.
shamarran baay'een isaanii bareedduu itti fakkaata.
yoo hin barbaanne natti hin himiin.
namoonni fedhii gara fuula duraa xiqqeessuuf amala qabu.
dafee ka'uun isaa waan hin baratamnedha.
intalti sun dhuguma qaanfattee jirti.
sun jijjiirama guddaa fida.
toom dafee kana hubate.
osoo naannoo sanatti maxxantee intala ani argaa ture kanaan wal argita turte.
ijoollee natti hin himne qabduu?
hoteela gaarii tokko keessa bule.
waa'ee kee hunda isaanitti hime.
manni koo as irraa fagoo miti.
baayyee qorra waan tureef hin baane.
amma deemuuf qophiidha.
balballi mana sanaa diimaa ture.
waan naan jechuu barbaaddu qabdaa?
kutaan sun duwwaa dha.
kana irratti waliin haa hojjennu.
yeroo hunda kutaa addunyaa kana keessa yeroo deemtan nyaata gaarii nyaachuun hin danda'amu.
ijji kee baay'ee bareedaadha.
konkolaachisee gara boostonitti taankii gaazii tokkoon deebi'uu nan danda'a.
toom kophaa isaa sofaa irra taa'ee ture.
Inni keemistiriidhaan hiyyeessa.
toom maaykirooskooppii ofiif bite.
dafanii gara manaatti deebi'uun gaarii ta'a jedheen yaada.
cheetah tokko sa'aatii tokkotti hanga maayilii 70 fiiguu danda'a.
inni nama duraan ture miti.
rakkoo qabna jedheen sodaadha.
dhiifama. ani keessa darbuu danda'aa?
rasaasa hin qisaasessin.
email isiniif ergeera.
akkamitti akkas hojiin sitti baay'atte?
waadaa tokkollee galuu hin danda'u.
ani intala akkasii miti.
toom fakkiiwwan meerii tokkollee akka hin bitu dubbate.
kun sirriitti waanan ta'uu hin barbaannedha.
muuziqaa kana ni jaallattaa?
dhugaatii tokkon sirreessa.
turtiin keessan akka nama gammachiisu abdii qabna.
yeroo baayyee tokko argeera.
harkisaa.
umuriin koo waggaa 19.
hayyamni konkolaachisummaa koo torban dhufu ni xumurama.
kana booda qorra kana obsuu hin danda'u.
ga'aa turan.
toom fiiguu danda'a.
ati gaarii fakkaatta.
saffisa daangeffame hin darbiin.
gargaarsaaf bilbilte.
mee boqonnaa gabaabaa haa fudhannu.
tole, yoo ati hin hojjenne ta'e, eenyutu godhe?
imaltoonni hundi tikkeettii isaanii agarsiisuu qabu.
toom akka gaariitti qophaa'a jedheen yaada.
tarree tokko tolchi.
nama faransaayii dubbatu qacaruun barbaada.
kana booda yeroo hin qabu.
ati dadhaboodha.
toomiif ayyaana masqalaa irratti waan tokko kennuuf jirtaa?
bakki hirribaa gaariin maali?
ani baay'ee fussy miti.
manni kun fi lafti kun kan kooti.
akka ati dhungachuu barbaaddutti si dhungachuu hin danda'u.
toom gabaasa sana dubbisuuf yeroo hin arganne.
rakkoon qooddatamu rakkoo walakkaan hir’ateedha.
konkolaattonni yeroo tokko tokko maaliif duubatti deebi'u?
anaaf abbaa kee nagaa naaf jedhi.
kaleessa suushii nyaatte mitii?
harkifachuu isheetiif sababa dhiheessite.
fiilmii kana kanaan dura argeera jedheen yaada.
ogeessa fayyaa sammuu waliin haasa’uu barbaadduu?
akkamitti ta’uu danda’a?
waan baay'ee baradheera.
biskileetii haaraa bitachuuf karoorfateera.
akkan si amanu na irraa eegduu?
ati gonkumaa agarsiiftus akka na jaallattu nan beeka ture.
furtuu hin qabu.
osoo sun dhugaa taʼee maal goota?
kolleejjiin gatii qabaa?
akkas akka hin goone abdiin qaba.
isheenis qoonqa koo dhungattee halkan gaarii jette.
toom namoota lubbuun hafan keessaa tokko ture.
fiilmii akkanaa obsuu hin danda'u.
qubeessuu irratti garmalee of eeggannoo gochuu hin dandeessu.
waan dogoggora hojjedhe natti fakkaata.
sarara biraa hunda irratti barreessi.
ho’a kutaa keessatti kuusuu.
haadha koo gargaaruun qaba.
jimaata darbe waajjira keessaa osoo hin ba'iin dura foddaa cufuu dagatte.
imala tokkoof bakka tokko deemuun barbaada.
ittisa hin qabu ture.
maallaqni siif barbaachisaadhaa?
toom waan yaadda'e fakkaata.
qoosaa jirtaa?
dhaggeeffachuuf as jira.
namni akka koo si jaallatu hin jiru.
mala barsiisuu keenya yeroo ammaatti fiduu qabna.
nyaata kana caalaa nu barbaachisa.
namni dhufaa jiru natti hin fakkaatu ture.
taphni kun roobaas ta'e roobe ni taphatama.
abaarsa dha.
sareen ni ciniinti jedheen tilmaama.
ofii keenyaan hojjenne.
hojjechuu barbaada.
sirriitti maal jette?
kutaan guutuun qormaata fudhate.
ati gurbaa gaarii dha.
walgahii kana akka xumurru yaada dhiheesse.
na hin ajaa'ibu.
hundi keenya bidiruu tokko keessa akka jirru yaadadhu.
sun kan dhiyoo ture.
toom doktora akka ta'e nan beeka.
dhiifama gaafachuuf liqiin narra qabda.
addatti homaa hin hojjenne.
kaameeraan koo baabura keessatti hatame.
sanduuqa sana gara kutaa tokkoffaatti akka geeffamu goote.
harka gaarii keessa jirra.
sun dubbii hojii malee ta'edha.
si gargaaruu kootti gammada.
ani dhufaa jira.
akkamitti deemaa jira?
toom akkan isa gargaaru barbaada.
toomiin akkas akka hin goone ifatti itti hime.
toom maallaqa meeqa argata? "akkamittan beeka ture?"
suutaan kun garmalee guddaadha.
ani barsiisaa miti.
Ani yoomiyyuu kana caalaa ta'ee hin beeku.
naaf hiike.
balbala cufuu waanan dagadhe natti fakkaata.
toom kana dandamachuu danda'a.
dubartiin kun daa'ima durbaa deesse.
kutaa koo keessatti si eega.
toomii hordofuu qabna.
waan adda ta'e nyaachuun natti dhaga'ame jedheen tilmaama.
keessattuu ishee hin jaalladhu.
hoola tokkollee hin qabnu.
konkolaachisuuf haala kamiyyuu keessa hin jirtu.
toom waa'ee kanaa dursee beekuu hin oolu jedheen yaada.
isheen gaaddidduu ofii sodaatte.
siree irra taa'anii tamboo hin xuuxinaa.
dhimma kana irratti ilaalchi koo kunooti.
dhiirri tokko na waliin daandii tokkorra jiraachuun isaa hiriyyaa kooti jechuu miti.
mana hidhaa jira.
toom ayyaana masqalaa irratti maal siif fide?
moodeelli haaraan kun jalqaba bara dhufuu gabaaf ni dhiyaata jedhamee eegama.
toom nu arguu hin danda'u.
halkan sana nama biraa paarkii keessa argitee?
yeroo hunda deebii kennuunis tarkaanfii hundarra gaarii miti.
isheen nama salphaadha.
uffata koo jijjiiruun qaba sababiin isaas ulfaatina qaamaa hir'isuun qaba.
yeroon gara manaatti deebi'u suuqii guddaa sanatti dhaabadhe.
galaana urgaa'uu nan danda'a.
fedhii naaf qabaa?
maariyaam akka baatu gaafachuu qabda.
dhaabbatichi hojjettoota 500 qacaratee hojjechiisa.
yeroo hunda miilaan gara mana barumsaa nan deema.
mana hidhaa kana keessaa miliquu danda'uun keenya carraan keenya baay'ee xiqqaadha jedheen yaada.
amma maaliif nutti hin dubbattu?
saanduqa kana keessa saantima hedduu qaba.
mucaa tokkicha waan ta'eef dhaaltuu tokkicha ture.
safuu qabaachuuf hanga danda'ametti xiqqoo akka dhugne yaada kooti.
ati nama kofalchiisa.
maariyaam daa'ima biraa godhachuuf jirti.
toomii fi meerii dhugaa jiru ni beeku.
kophee mana daldalaa irraan bitadhe.
dhuguma gara fuulduraa tilmaamuun ni dandaʼamaa?
nama siyaasaa gonkumaa hin amaninaa.
toom jaalallee hin barbaadu jedha.
dubbadhu!
yeroo baayʼee laga sana keessatti qurxummii qabuuf nan deema.
hariiroon ati isa waliin qabdu maali? "ani abbaa isaati."
haalli jiru baayyee hamaadha.
waan kaleessa dubbanne yaadadhaa.
sana sirreessuu akka dandeenyu abdiin qaba.
ishee fuudhuu hin dandeenye.
sochii qaamaa cimaa gochuun dafqa si taasisa.
maal si gaafate?
qarqara galaanaa namni hin jirre irratti kophaa koo deemuun natti tola ture.
kun suuraa buufata xiyyaaraa ti.
toom ibsaa ayyaana qillee barandaa isaa irratti hidhamee ture.
obbo jaaksan barsiisaa baayyee gaarii dha.
toom maaliif fuudhee hin beeku jedheen gaafadhe.
galgala hawwataa ta'e dabarsine.
toom kaardii sana ni kenne.
sun kophee kootii?
kunniin kan eenyuu akka ta'an nan gaafata.
sa'aatiin kee yeroo argata.
yeroo baayyee atii fi maatiin kee guyyaa ayyaana masqalaa maal nyaattu?
kana kophaa koo danda'uu hin danda'u.
toom akka na jibbu hin beeku ture.
kanaafi qabsaa'uu qabna.
akka hin danda'amne nan beeka.
tapha kana mo'amne.
hanga ani beekutti haroon asitti gadi fagoodha.
lakkoofsa bilbila koo sitti himuu dagadheera.
dhuguma maali natti himuu barbaaddu?
silaa yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu afaan faransaayii cimsee barachuu qaba ture.
toom hogganaa garee keenyaati.
ani dubbachaa jira.
kaleessa waamicha erginee turre.
kongireessiin maallaqa hin qabu ture.
sagaleen gurra namaa cufa.
qabxii kana irratti si waliin walii gala.
cidha keenyaa fi ji'a daadhii wayinii keenyaaf qophaa'uu irratti busy jirra.
gabaabumatti yoo dubbanne, ani walii hin galu.
waa'ee maalii natti dubbachuu barbaadda?
guyyaa barbaaddan koottaa.
kun baay'ee gaarii akka ta'e nan beeka ture.
gargaarsa na barbaachisa.
dhugaa akka dubbattu nan beeka.
yoo dhuguma hin barbaanne akkas gochuun si hin barbaachisu.
kaazinaa keessa of dhokse.
waan keessa jirtu tilmaamuun na rakkisa.
wayinii diimaa adii caalaa nan jaalladha.
har'a yeroo hangamii mana barumsaa turte?
dhiifama isheef hin godhu.
toom of miidhe.
ameerikaa keessatti afaanota akkamii dubbatama?
akka ati sirrii dubbatte natti fakkaate.
ati injifachuuf hin deemtu.
hospitaala gahuun qaba.
tapha kee itti aanu ilaaluu nan danda'aa?
ani waa'ee nyaataa baay'ee adda miti.
baayyee abdii nama kutachiisa ture.
toomii irraa liqii homaa hin qabdu.
waan akkan eegu yaada tokkollee hin qabu ture.
ani lammiidha.
atillee afaan faransaayii ni dubbattaa?
amala baayyee gaarii qabdi.
yeroo hunda uffata ishee filachuu irratti yeroo ishee fudhatti.
toom meerii ijoollee isaa akka kunuunsitu barbaada ture.
of dursaa jiraa?
dogoggora akkan ture na amansiifteetta.
toom uffata tokko tokko uffate.
waan suukaneessaadha.
lakkoofsi sun dijiitii meeqa qaba?
himannaan ajjeechaa gara ajjeechaa fedhii malee raawwachuutti gadi bu'eera.
yeroo baayʼee ijoolleen xiyyeeffannaa hawwachuuf qofa booʼu.
of wallaaltee?
lakkoofsi herrega koo kunooti.
waa'ee faashiniiwwan haaraa baay'ee beekti.
akkas jedhee yaade qofa.
akkas hin godhinaa. hojii kee miti.
ummata duratti dubbachuun amaleeffadheera.
yeroo tokkotti dhohinsi ni uumame.
bakkan jiru yaada hin qabu.
kottu as dargaggeessa.
dhohinsi qilleensi qorraa mana keessaa dhangala'e.
na hin rakkinaa.
ani yakkamaa ture.
toom cabee ture.
maariyaam warri ishee hiriyyoota ishee wajjin akka baatu akka ishee gadhiisan dhaamte.
intalti kun kitaabota hedduu qabattee turte, kitaaba barataa osoo hin taane kitaabota furdaa duubbee jabaa qaban.
liqaa kee deebifachuu qabda.
amma bilbilaan jira.
bara dhufu biyya alaa barachuu barbaada.
waan isaan isarratti raawwatanitti aarii guddaa qaba.
toom dagatamuu keessa kufe.
dadhabina hedduu qabaattus ani ishee nan amana.
ati xiqqoo na caalaa gabaabduudha.
addunyaa guutuutti namoonni hedduun beelaan rakkachaa jiru.
mee toom irraa fagaachuu danda'uu fi dhiisuu isaa haa ilaallu.
ani toomiidha.
filannoo tokkollee hin qabu ta'a.
irbaata yoom qophaa'a?
adii uffachuun gaarii fakkaatta.
dhimma kana waliin waanan wal qabatu hin qabu.
isaan faayidaa hin qaban.
kun akka ta'u hayyamuu hin danda'u.
dhukkubbiin kun kaleessa galgala jalqabe.
qormaata darbuuf carraan ni jira.
odolawwan kudha lamaan keessaa sadii qofatu jiraata.
akkam barbarummaa!
yeroo yoomiif qoochoo kee dhiita'ee?
boru roobni ni roobu moo hin roobu hin beeku.
ani nama kaameeraa hojjetudha.
namni si amanu hin jiru.
haati manaa isaatiin akka fedhiidhaan hin bitanne itti hime.
osoo na hin mariisisin akkamitti hojii sana fudhachuu dandeessa?
seenaa jaappaan irratti fedhii guddaa qaba.
kana gochuuf kaffaltiin siif kaffalamaa jiraa?
dhuguma waan gochuu dandeessu qofa.
kana qabaachuu hin dandeessu.
Edaa maal ta'a?
baay'ee galatoomi doktora.
toom dursaa garee kubbaa miilaa ti.
daldalli haala hamaadhaan deemaa jira.
dhuguma baayyee nama aarsa.
balbala banaatii saree sana galchaa.
rakkoo hedduu keessa darbite jedheen tilmaama.
ija isaa keessatti sodaa arge.
kana booda yaalla.
teessoo paarkii tokkorra rafe.
sun akkamitti akka gargaaru hin argu.
ani qonnaan bulaa dha.
ammallee akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
maashinicha jalqabuuf button kana dhiibaa.
toom aartiistii kennaa guddaa qabudha.
abjuun isaa dhugoomeera.
akka seeraatti sa'aatii saddeet dura mana barumsaa nan deema.
toom jijjiirama fiduu danda'a jedheen yaada.
si ajjeesuuf na erganii.
namoonni amma baratan caalaa barataniiru.
waa'ee isaa dhaga'eera.
yaada mana bitachuu dhiiseen jira.
achitti argamuun akkan qabu natti dhagahama.
sun anaa wajjin waan wal qabatu hin qabu.
saree koo waan sodaatte fakkaata.
ayyaaneffachuu qabna.
kun muka abaabooti.
konkolaachisaan otobusii kam fudhachuu akka qabnu nutti hime.
maqaan isaa maal jette?
piroofeesarichi yaada keessa waan bade fakkaata ture.
waan hin taane akkasii akkamitti akka amantu hin beeku.
duraan si jibba ture.
dargaggoonni yeroo baayʼee dogoggora ni raawwatu.
guyyaa guutuu homaa hin nyaadhe.
torban kun torbee ittisa ibiddaati.
shamizii koo isa durii tokko akka citaa fayyadameen ture.
harkifachuu hin barbaannu.
halkan dheeraa ta'eera.
barumsa kana irratti barattoonni hedduun argamaniiru.
hanga lafeetti qorraan qabbanaa'e.
akkuma guddachaa dhufaniin ni kufa.
maallaqni keenya hundi maal ta'e?
namoota kaan gargaaruuf fedhii qaba ture.
yoomiyyuu na hin reebu.
konkolaataa koo akka sirreessan gaafadhe.
kutaan kee inni jalqabaa yoom?
faayila pdf kaarikulamii jireenya koo waliin qabadheera.
ani si waliin hin dubbadhu.
bakka biraatti odeeffannoo barbaaduuf murteesse.
toom nama kamiifuu dhiifama hin goone.
dhibee dhiigni sammuu keessatti dhangala'e.
toom poker irratti baay'ee ga'umsa qaba mitiiree?
mee daqiiqaa shan haa teenyu.
gaaffii sana irra deebi'ee akkan isiniif dhiyeessu ni barbaaddaa?
hojii haaraa argachuun na barbaachisa.
hojiitti jilbeenfattee yoo deemte gaariidha.
cheezii taphachuun yeroo gaarii dabarsine.
torban darbe rakkoo sana furuuf yeroo guddaa dabarseera.
guyyaa duraa furtuu waajjira keessatti dhiiseen ture.
waan nyaannu hin qabnu.
kanneen keessaa muraasni kan kooti.
waan hojjetteef itti gaafatamummaa qabda.
dhiphina dandamachuu hin dandeessu.
baalli isaa diimaa ta'eera.
akkamittan lubbuun jira?
na jaallatta jedhi.
tapha kana keessattis taphatteetti.
maariyaam addunyaan kun bakka balaa taʼe jettee yaaddi.
akkuma dammaqxeen muuziqaa ni qabsiifna.
ilaalcha adda addaa qabna.
balaa kanaan miidhamteetti.
seenaan isaa dhugaadhaa?
inni bara baraan garaa keenya keessa jiraata.
hammock keessa rafuu hin jaalladhu.
kan dogoggoraati.
deebi'ee siif bilbiluun qaba.
dugda isaatiin dambali'uu danda'a.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraa ari'ame.
imalli keessan akkam ture?
ani nama yeroon booda ka'udha.
namoonni hedduun miidhamaniiru.
namni bineensa dubbachuu danda'u qofaadha.
rakkoo jiru keessa ilaaluu qabna.
sana gochuun rakkisaa taʼuu qaba.
hirriba dhabuu qabda.
obbolaa sadii qaba.
maashinichi bakka guddaa fudhata.
walgahii kana irratti hundi keenya argamnee turre.
toom sobduu ta'uu isaa nan beeka.
dhugaan jiru maali?
sun waan gowwummaa ati hojjettee hin beeknedha.
foddaaleen banaadha.
gorsi koo daftee akka deemtudha.
hojii manaa kaleessaa hojjettee?
buna baay'ee dhugne.
kanjii rakkisaa kana illee dubbisuu dandeessi.
toom dogoggoraan nyaata jalqabaa isaa furguggii salaada isaatiin nyaate.
jibbisiisoo ture.
si gargaaraa?
beekamaa ta'e.
kuduraa nyaachuu qabda.
Balaan kun kan gahee of eeggannoo dhabuu isaa irraa kan ka'e dha.
sa'aatii tokko booda daree qaba.
ani akkanatti nama gara keessaa (introvert) ta'eedha.
eessaa argatte, mana barumsaatti moo mana keessatti?
ammaaf itti fannifadha.
dugda isaatiin ciisa.
ani toomiidha. kun haadha manaa koo maariyaam.
wayinii wal fakkaataadha.
eenyutu kana godhe?
reefu toom argeera.
kun barbaachisaa waan ta'eef ofuma keessanii akka irratti xiyyeeffattan nan barbaada.
hojii booda battaluma sanatti gara manaatti nan deebi'a.
harvard dhaqeen ture.
qarshii kiisha koo keessa hin qabu.
toom akka du'u hin beeku ture.
as akka dhufu mirkaneeffachuun na barbaachisa ture.
nyaata chaayinaa akkan jaalladhu na gaafate.
inni shawaariin fudhachaa jira.
teessoo ishee hin beeksisinaa.
uffata hirribaa keessan keessa seena.
erga xumuree booda waa nan nyaadha.
obbolaa meeqa qabda?
karaa sirrii irra jiraa?
yeroo hedduu ni qabaanna.
Toom hojii jijjiire.
toom fbi waliin jira.
xiyyeeffannoo isaaf kennuu qabda.
toom guyyaa ayyaana masqalaa booda gara awustiraaliyaa deeme.
isniina gara awustiraaliyaa deemna.
barsiisaan gaaffii nuti gaafannu hundaaf deebii kenna.
maaliif foddaa banatte?
jijjiirama ajandaa walgahii kanaa hubadhaa.
toom kana caalaa as turuuf akka hin karoorfanne dubbateera.
yeroo dheeraa kana dhaabbata kana keessatti hojjechuuf hin yaadne ture.
waan koo hin tuqinaa.
dhiheenya kana balaa hedduu nu mudateera.
osoo akkas jechuu dhiistee natti tola.
namni maal akka godhu hin beeku ture.
rakkoon wal fakkaataa na mudachaa jira.
addunyaa guutuutti beekamaadha.
yeroo tokko tokko nan deema, yeroo tokko tokko hin deemu.
toom soorama akka ba'e hin beeku ture.
kun sirra jira.
toom fannisuuf jiru.
buna dhuguu danda'aa?
yeroo keenya gahaa qisaasne natti fakkaata.
waa'ee kanaa homaa gochuuf haala hin qabu.
awustiraaliyaa daawwannee hin beeknu.
ati nama baay'ee carroomtedha.
toomii fi meerii mijataa miti.
yoo wanti tokko uumame hatattamaan naaf bilbilaa.
email koo qofa ilaaluun barbaade.
namichis kutaa itti aanu seene.
lamaanuu boo'uu jalqaban.
balballi cimsee cufameera.
abdii hin kutin!
toom hin hidhamu.
yeroon nyaadhu gahaa hin qabu.
osoo akkas qaala'aa ta'uu baatee nan bita ture.
waan itti himame raawwate.
toom lamaan joon ti.
sana dandamachuu danda'a jedheen yaada.
eessa deemuuf deemu?
toom ijoollee isaa akka jaallatu beekamaadha.
samiin ni ibse.
sun baayyee nama sodaachisa ture.
haati koo eessa akka jirtu hin beeku.
amma ol dhugi.
harka koo lamaaniin hojjedhe.
kootiin kee baayyee bareedaadha.
hojii manaa akkan hojjedhu na gargaareera.
toom halkanii fi guyyaa deemsa irra jira.
deemi mi'a nyaataa dhiquu gargaari.
toom konsartii kana ni jaallata jettanii yaaddu?
ni jaallattu.
sana irratti waa gochuu qabna.
doktora tokkotti bilbile.
qormaata seensaa darbuuf jecha cimee hojjechaa jira.
ibiddi naannoo mana kootti ka'e.
maaltu akkan hin gammanne sitti fakkaata?
gaaf tokko awustiraaliyaa daawwachuu barbaada.
toomii akka gaariitti nan kunuunsa.
jalqaba irratti na'een ture.
ifa fuulduraatiin ija ishee jaamtee balaa kana irraa of eeguu hin dandeenye.
nama hin beekne tokko waliin haasa'uu eegalte.
bakka jirullee hin beeku.
na rifachiisa.
qurxummii lafee baay'ee qabu nyaachuu hin jaalladhu.
dhukaasa koo isa gaarii itti nan kenna.
garaajii keessatti dagadheera.
yeroo dheeraa, bara dheeraa dura, jaarsa tokkoo fi haati manaa isaa jiraachaa turan.
liftii fudhachuun gara dabaree shanaffaatti geessu.
lagni misisippii gara galoo galaana meksikootti yaa'a.
ati akka haadha keetii dubbatta.
xalayaa kee kaleessa qofa argadhe.
warri koo yaadda'uu osoo hin jalqabin gara manaatti deebi'uu qaba.
amma deemaa jiraachuu qaba.
sagalee guddaa irraa kan ka'e hirriba rafuu hin dandeenye.
dhugaa sitti himuuf ani isa hin jaalladhu.
maallaqa tokko tokko toomiif akkan liqeessuuf of dhiheesse.
konkolaachisaan saffisa isaa dabale.
iyyanni keessan akka didame isin beeksisuun koo na gadda.
gonkumaa asitti hin taphatinaa.
duraan waaree booda hunda deemsa dheeraa nan deema ture.
toom hojjetaa xiyyaaraa ti.
aadaan gaa’elaa biyyaa adda adda.
isaan kan ani eege caalaa gaarii turan.
ani kan keeti.
halkan walakkaa ta'eera.
gowwaa of hin goone abdiin qaba.
kolleejjii deemuun barbaada.
toomii malee waliin jiraachuu hin dandeenyu.
Kaleessa guyyaa dhaloota ishee waggaa kudha shan kabajjeetti.
dallaa irra taa'ee jira.
maqaan isaa akka gaariitti nu biratti beekama.
tamboo xuuxuu dhiisuu keessaniif galatoomaa.
bilisaa dha.
suuta jechuu qabna.
isheenis akka inni sirrii dubbate itti himte.
ho'aaf walitti maxxanan.
walqixxummaan heera mootummaatiin mirkanaa'a.
danfiin motora keessaa ba'aa jira.
akkasitti ijaan na ilaaluu dhiisaa.
toom warra isaa irraa hayyama barbaada ture.
toom akkuma meerii yaada kennite gochuu qaba.
namni as seentu si arge akka hin jirre abdiin qaba.
hojii keenya sa'aatii walakkaa jalqabne.
waan tokkollee hin dubbanne.
abdii guddaan, lammata akka hin taane.
yeroo hunda ganama osoon hin ba'iin dura gabaasa haala qilleensaa nan ilaala.
waggaa waggaan kanumatu raawwatama.
muuziqaa baay'ee jaallata.
namni nyaata mi'aawaaf qophaa'e jiraa?
amma miira gaarii sitti hin dhaga'amuu?
toomii wajjin walii gale.
ilaalcha kee hin dinqisiifadhu.
waan hamaa natti hin fakkaatu.
ijoollummaa isaatti gara jaappaan dhufe.
dhiheenya kana ulfaatina qaamaa hir'iseen jira.
konkolaataan keenya daandii walakkaa irratti caccabe.
kanaan duras rakkina keessa ture.
amma bitachuu dandeenyaa?
namni hundi dhugaatii dhuga, namni hundi jechuun ni danda'ama tamboo xuuxa.
yeroo itti aanutti hojii jijjiiru hojii muuxannoo hanga ammaatti argadhetti akkan fayyadamu na barbaachisu na barbaachisa.
carraan wixineen seeraa kun kufaa ta'uu ni jira.
yeroon meeqa akka nu hafe hin beeku.
rei miidhaan irra gahe irra darbuuf guyyoota 20 itti fudhate.
ofii koo kana gochuu hin danda'u.
kun nama suukanneessa.
sana irratti rakkoon jira.
yeroo baayyee maallaqa callaa dhiisee kaardii liqii fayyadama.
gara manaatti deebi'aa.
abbootii qabeenyaa waliin haasa'een ture.
ofii koo deemuu dhiisee ergamaa erge.
waan si mudatu hin barbaadu.
amma duubatti deebi'uuf yeroon isaa darbeera.
ani tasumaa hin qaanfadhu.
guutummaatti badii kooti.
riqicha yeroof ta'u si barbaachisa.
meeqa siif kaffalan?
toom haadha manaa joon yeroo dhungatu arge.
sanaaf meeqa kaffalte?
suuta jedhii deemi.
wal fuudhuu qabna.
qubee jalqabaa koo boorsaa koo irratti argama.
rifeensi koo cooma qaba.
xiyyaarri qaaliidha.
iddoon biqiltuu sun daraaraa keelloodhaan guutamee ture.
guutummaatti miira namaa kan kakaasu ta'uu irraa fagaateera.
gaafii koos rakkinaan naaf deebisan.
boru hiriyyaa tokkon argaa jira.
milkaa'ina keessaniin baga isiniin jedha.
jireenya ishee dhugaa duukaa bu'uudhaan dabarsite.
boru ganama dursee gabaasa barreeffamaa harka kootti barbaada.
toom yaada isaa kan jeeqame fakkaata.
maanguddoota biratti jaallatamaadha.
har'a mana jira jedhameera.
daandiin kallattiidha.
yeroo dhiyootti wanti waan jijjiiramu natti hin fakkaatu.
isaan kun dhugaa natti fakkaata.
toom isa hojiin itti baay'atee gargaaruu hin danda'u jedhe malee ana miti.
waan fedhe haa ta'u, sa'aatii sagalitti as gahuu qabda.
guyyaa cimaan na mudateera.
dhuguma kana fudhachuu hin danda'u.
doktarri doonii sana keessa jiraa?
harka isaa natti diriirsee.
toomii, meerii fi joon tokkoon tokkoon isaanii doolaara dhibba sadii kennameefii ture.
meeshaalee barreeffamaa heddumminaan bitanna.
seera qabna.
toom laaqana nyaachaa jira.
yoom kaata? "sa'aatii saddeetitti ka'a."
sana eessa kaa'uuf deemta?
mee barsiisaa haa gaafannu.
toom taa'ee eeguu malee homaa gochuu hin dandeenye.
xiqqoo qaanofti.
toomiif qarshii tokko tokko erguuf deema.
ijoolleen mana barumsaa dhuma hin qabne wal qoosaa turan.
ati na miidhe.
ani sirrii dha.
yoon itti makame si dhibaa?
ani artistiidha jedhee hin beeku.
kitaaba sana dubbisee xumureera.
erga burtukaana ho'aa murtanii booda gonkumaa ija keessan hin xuuxinaa.
osoon akkuma kee faransaayii dubbachuu danda'ee natti tola.
guyyoota muraasa dabalataaf as turuun barbaada.
toom duruu eegaa jira.
waan ta'u tilmaamu hin dandeenyu.
dargaggeessi tokko halkan edaa mana koo cabsee seene.
duraanis fagoo irraa isa argeen ture.
warri garaan jabaate illee imimmaan isaaniitti sochoosuu danda’a.
caccabsi.
waan ani dubbachuu barbaadu tilmaamaa.
yoo dadhabde soofaa irratti kuftee kufuu dandeessa.
toom meerii eenyuun akka fuudhuuf karoorfatte hin beeku ture.
ishee hin arrabsin. isheen baay'ee xiqqaadha hubachuuf.
ani hunda caalaa cimaadha.
dur kana gochuun hin danda'amu jechuun ni danda'ama ture.
na dhiisi jette aariidhaan.
rakkoo kana hiikeera.
biyya keessattin guddadhe.
maaliif homaa hin hojjettu?
waan nama hawwatu argitaa?
sun hojii miti.
gara kitaabota meeqa qabda?
carraan kun haaluun hin danda’amu.
haala kana barachaa jira.
suuta haaraa tokkon bitadhe.
hiikuu dadhabeera.
dubbiin dhuguma dhiibbaa guddaa qaba.
borsaa si barbaachisa?
bakka hunda ilaalleerra mitii?
mucaan haa deemu.
toom reefuu gatame.
hundi keessan eenyu?
toom afaan faransaayii dubbachuu dhabuun isaa na ajaa'iba.
eenyuutu kana godha?
bal'ina suukaneessaa ta'e naaf qusadhaa.
gargaarsa keessan malee kana gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
erga hamma tokko duubatti deebi'ee booda kitaabicha deeskii irra kaa'e.
kitaabicha gurguruu hin barbaanne.
hey hunduu mee dhaggeeffadhaa.
bu'aan akkasii hin eegne.
si waliin deemuu dadhabuun koo nama gaddisiisa.
ani akkan ta'u mirkanaa'aa hin turre.
boru isin waliin nan dubbadha.
toom afaan faransaayii barachuun baayʼee isa hin gammachiisu ture.
kaan akka jiran nan beeka.
toom afaan faransaayii na barsiisa.
gingilchaan sun eessayyuu hin argamne.
ofii kootii isaan tolche.
abbaan koo kitaabota baay'ee qaba.
gurbaan inni kaan maal fakkaata ture?
baayyee miira keessa jirta.
ammatti namni as jiraa?
yeroo hundumaa akkas gaarii naaf turte.
namoonni guyyaa guyyaan kuduraa fi muduraa nyaatan carraan dhukkuba onneetiin qabamuu isaanii xiqqaa ta'uu dhaga'eera.
boolla kana waan tokkoon guutuu qabna.
halkan kana isaan argaa jira.
sanaaf kan itti gaafatamu ana miti.
qaruuraa xixiqqoo lama maaloo.
galii madaalawaa qaba.
dafii, yookaan xiyyaara kee ni dhabda.
amanuun natti ulfaata.
seenaa akkasii itti himuu caalaa beekti turte.
hamma guddachaa deeman, ni kufa.
waan ani hanga ammaatti isinitti hin himne jira.
laga keessa dambalii gochuun na gammachiisa ture.
toom duraan michuu koo isa guddaa taʼus, isa jibbuu jalqabeera.
amma hin gadde.
har'a murteessuu qabna.
yoo haasa'uu barbaadde haasa'i.
dhugaa dubbachaa jira toom.
maaliif iyyu?
Bunni sun baay'ee ho'aa waan tureef dhuguu hin dandeenye.
toom yeroo hunda televijiinii ilaala.
hiriyyoota badaa irraa fagaachuuf yaali.
kophee hin qabu.
ija keessan karaa irra kaa'aa.
warri kee warra kee mitii?
gaaffii na gaafachuu barbaaddaa?
toom baay'ee nama yaada hin qabu.
waan beekuu barbaaddu sitti hima.
viizaan kun hanga yoomiitti hojiirra oola?
waan doktorri akka hin nyaatin siin jedhe nyaachaa jirta jedhee amanuu hin danda'u.
jedhanii isa gaafatan.
miira kee miidhuuf hin yaadne.
guyyaa dhaloota isaa irratti iswiiterii kenniteef.
itti gaafatamummaa keeti.
deeskiin kun eessa deema?
meeshaalee balaafamaa ta'aniin hojjedha.
meeshaaleen gurgurtaaf dhiyaatan hundi minjaala irratti kaa'amaniiru.
du'a mootichaaf sabni gadde.
osoo ispeen dubbachuu danda'ee natti tola.
doktarri dhukkuba ishee irraa fayyise.
sirrii miti.
naannoo keenyatti wal argina.
waan dubbattu natti himuu dandeessaa?
otobusii fudhadheen deema.
wanti kun maaliif?
toom ni qaana'a.
waan barsiisaan koo jedhe hunda of eeggannoodhaan gadi buuse.
akkan gargaaru hayyamuu qabda.
toom nama gowwoomsaa ta'uu isaa nan beeka.
osoo waan ta'uuf jiru beekee karoora isaa jijjiira ture.
afaan kee cufattee turuu qabda.
waan dhoksinu hin qabnu.
af-gaaffiin sun akka gaariitti deeme.
wanti yeroo hundumaa gochuu barbaadu tokko xiyyaara balali'uu barachuudha.
manni daldalaa sun duraanuu cufamuu danda'a.
kanaafan sobe.
simbirroon damee sana afaan isheetiin kaaftee gara koonyaa isheetti balaliite.
innis deemsa fudhachuuf bahee jira.
fiilmii kanaan baay'een gammade.
afaan faransaayii hubachuu akkan hin dandeenye fakkeessee.
sareewwan tokko tokko gaara kanarra akka jiraatan beektuu?
tumsa keessan ni dinqisiifanna.
maatii koo arguun na barbaachisa.
faashinoonni dafee jijjiirama.
akkasitti hin fudhatinaa.
toom qaxxaamuraadhaan meerii irratti dhukaase.
toom ni rarraa'e.
paarkicha keessa namoonni baay'eedha.
ani si caalaa artistii miti.
halkan kana waan tokko ta'uu mala jedheen yaada.
nyaatni yeroo baayyee soogidda xaafii wajjin nyaattan tokko tokko maali?
eenyuutu adamsuuf deemuu barbaada?
maal fakkaachaa jirta?
Abdiin mucicha lubbuun argachuu saffisaan hir'achaa jira.
abbaa manaa wajjin haasoftee?
dhiifama, garuu kana gochuu hin danda'u.
abbaan koo hin dhugu. "abbaan koos akkasuma."
fuula isaa irratti halluun tokkollee hin turre jechuun ni danda'ama.
maaliif otobusiidhaan hin dhufne?
tapha kana mo'ame.
yeroo ammaa kana namni kamiyyuu kitaaba argachuu danda'a.
maatiin toomii booston keessa jiraatu.
daandiin gara buufataatti geessu kun?
guutummaatti si barbaadaa ture.
toom gadi ergi.
akkuma siree irra ciiseen hirribaan rafe.
toom boostonitti akka du'e beektu?
toom barsiisaa kana gaaffiiwwan hedduu gaafate.
siree irra ciisuun na barbaachisa.
kan haaraan isa kam?
aannan kooppii tokko qabaadhu. gaarii siif godha.
yoomiyyuu si miidhuu hin barbaadu.
toom tapha kana irratti hirmaachuu dide.
yaadni isaas kan koo wajjin tokko ture.
yeroon kun addadhaa?
toom umurii isaatti na caala.
akkasitti hojjedhe.
amanuun rakkisaa ture.
konkolaataa keessa turuu qofan barbaada.
nagaan boqodhu.
hojii kee osoon qabaadhee natti tola.
toom kaardii sana wal-jijjiire.
sun maaliif filannoo hin taane?
rifeensi ishee akka muratu barbaadde, haati ishee garuu isheef hin hayyamne.
toom yeroo dhiyootti deebi'uuf jira.
waan baay'ee waliin dabarree jirra.
suphaan maashinii miiccaa sa'aatii meeqatti dhufa?
kun yeroo qisaasuu natti fakkaata.
sana baay'een jaalladha.
deemuun akkan qabu ni beekta.
halkan akkasitti buna baay'ee hin dhugne siif wayya.
achi akka jirtullee hin hubanne.
gitoota hojii duwwaa qabduu?
toom dhaabbata bu'aa guddaa argamsiisu qaba.
nama ajaa'ibaa ture.
nagaa ta'uu isaa dhaga'ee boqonnaa argadhe.
toom ayyaana qillee irratti waan barbaade hunda argate.
poolisoonni karaa irra jiru.
hunduu hafe.
sun sirratti hundaa'a jedheen tilmaama.
Kiyootoo ishee mana qulqullummaa fi iddoowwan qulqulluu duriitiin beekamtu daawwachuu qabdu.
murtii keessaniif nan dhiisa.
yoo feetan deemuun ni danda'ama.
deeskiin kun kan ani ajaje irraa adda.
ijoolleen ala taphachuu dhaga'eera.
waraqaa duwwaa naaf kenni.
fuula dhabuu waan hin barbaanneef, akkan isa gargaaruuf dhiheesse dide.
yeroo tokko tokko itti yaada.
akka isa gargaaruu barbaaddu nan beeka.
tarii waa gochuu qabna ta'a.
dippilomaatii ta'uu barbaada.
toom bakka isaa jira.
toom karoora qaba jedheen yaada.
toom daawwachuun dogoggora ture.
akka gaariitti dambalii hin danda'u.
ofii kootiin sana gochuu nan danda'a.
yaada keessan gaafachuu koo hin yaadadhu.
gabaasa sana barreessuuf gargaareera.
rooziin urgooftuu bareedaa qaba.
xiqqoo waa'ee ofii keetii natti himi.
ijoolleen dhiiraa lamaan baraaramanii jiru.
soba ta'uu isaa nan beeka ture.
ni fudhanna.
teessoo gaarii akka argannuuf dafee achi gahuun barbaada.
akkas gochuuf si gargaaruuf fedhii qaba.
bilbila koo keessa sim card hin jiru.
qilleensi qorraa hunda funyaan natti ciccita.
yoo teenyee si dhibaa?
toom fuula tolchaa jira.
yeroon deemu argamee?
boru yoo roobni roobe hin deemu.
afaan faransaayii walxaxaa dha.
toom ni dhabna.
nama tokkollee hin dhunganne.
isaan beeka.
namoonni lamaan kun michoota daldalaa turan.
Salphaatti abdii hin kutatu, sababiin isaas inni nama cimaadha.
sababa fayyaatiin mana barumsaa dhiiste.
kutaan sun nama mufachiisa.
ati nyaattee jirtaa?
waan dubbistu barbaaddaa?
hiriyyoota ishee biratti jaallatamti.
qo'achuu ni jaallattaa?
toom tarii bakka maariyaam jiraattullee hin beeku ta'a.
harka isaanii saamunaadhaan dhiqatu.
bara baraan nu eeguu hin danda'an.
gurra isaa balbalaatti qabee dhaggeeffate.
abbaan koo bakka sana dhaqee akkan ilaalu barbaade.
baayyee nama hawwata.
konkolaataa keessa turuu nan danda'aa?
nama cimaa hojjetuudha.
waan baay'ee kana caalu hojjechuu dandeenya.
ammallee nyaanni saanii kee irra jira.
maaliif namni natti hin himne?
obboleettiin koo afaan ingiliffaatiin guddina dinqisiisaa agarsiifteetti.
hanga kana argitanitti eegaa.
yoo hin beekne wayya.
kanaan dura isa argiteettaa?
waa'ee kanaa dubbachuu dhiisuu filata.
baga gara awustiraaliyaa dhuftan.
sirraan baradhe.
yeroon itti awwaaluu hacaa ga'eera.
nyaata keessanitti gammadaa.
yaada baay'ee ifa ta'e qaba.
waxabajjii 20 isa daawwatte.
yoom akka na jaallatte natti himuuf deemta jedheen yaadaa ture.
halkan kana eenyu akka dhufu natti himuu dandeessaa?
Akkamitti ta'uu akka danda'u gaafachaa jirti.
toom gaaddisa sadii bite.
kana booda isa arguu hin barbaadu.
soba gonkumaa akka hin dubbanne waadaa hin gallee?
yeroodhaan dhufuun isaa carraan guddaan hin jiru.
warshaa lammaffaa ijaaruuf kaappitaala gahaa qabu.
tarii kana booda gonkumaa deemuu hin danda'u.
guyyaa carraa keessaniiti.
as taa'uu danda'aa?
olola (hype) qofa ture.
walaloo kanaaf hiika kennuu dandeessaa?
naannoo kana jiraattaa?
button kam akkan dhiibu hin beeku.
waan ati na gaafatte qofaaf dhiise.
gareen lamaan kun baayyee cimsanii wal lolan.
daqiiqaa tokko qofa.
shakkiin qaba ture.
maatiin kee konkolaataa jaappaan qabaachuun isaanii na ajaa'iba.
xiyyeeffannoo koo duruu qabda.
innis ishee dha'e.
akkan hin boonyef yaalaa jira.
kottu!
tola ooltonni yeroo hunda ni simatamu.
sarcasm nan hubadhaa?
toom kootii isaa fannise.
maaliif gara jaappaan deemta? "konfiraansii tookiyootti gaggeeffamu irratti hirmaachuuf."
qoricha kana fudhadhaa. yeroo dhiyootti miira gaarii sitti dhagahama.
minjaala cabe akkamitti akka sirreessan baruuf fedhii hin qabu.
walgahii kana irrattis argameera.
garmalee nyaachuu hin qabdu.
toom kuduraalee tokko tokko bite.
miillaan gara mana barumsaa deemuun natti tola.
buufata baaburaa taaksiin yeroo hangamii fudhata?
seerri kun waan wal-xaxaa ta’een guutameera.
toom beeksisa tokko akka qabu dubbata.
dhiifama garuu mana hin jiru.
bara darbe rifeensa dheeraa qabdi turte.
toom jedheen bakka hunda ilaale.
toom dhaabbata kompiitaraa boostonitti argamu keessatti hojjeta.
geengoo keessa taa'aa turre.
kun guutummaatti fudhatama hin qabu.
toom waan jedhu ni beeka.
yeroo ammaa kana yeroon hin qabu.
koochoo koo eessa kaa'e?
baay'ee na kofalchita.
dogoggora kee maaliif hin amantu?
toom sa'aatii tokkoof tarree dhaabatee ture.
magaalattii keessaa bade.
warra kaan hin eegnu.
osoon si ta'ee akkasuma nan godha jedheen yaada.
namni akka isa hin argine mirkaneesse.
toom akkas akka hin goone mirkanaa'aa dha.
toom yeroo baayyee obboleessa isaa hin argu.
toom qarshii obboleessa isaa caalaa xiqqaa qaba.
qormaata kanas akkuma eegametti darbe.
amalli toom na aarse.
akkamitti akkas gochuu dandeenya?
halkan edaa hirriba baay'ee waanan hin arganneef guyyaa guutuu hojiitti mataa koo rukutee ture.
manni ani keessatti guddadhe kana.
osoo homaa hin dubbatin ba'e.
buufata xiyyaaraa kamirraa ka'a?
ayyaana dhaquu hin barbaadu.
gadi dhiisi.
sagalee sana akkamitti obsta?
kana hunda gootee?
toomii jalaa bahuu qabna.
guyyaa guyyaan fooyya'aa jira.
toom garmalee haasa'ee iccitiin sun akka siqxu godhe.
du'uu danda'a ture.
torban lamaan darban keessatti nama mallattoo dhukkuba infuleenzaa fakkaatu qabu kamiyyuu waliin walitti dhiyeenyaan wal qunnamtii qabdaa?
waan hamaa ta'eef qophaa'uu qabna.
waliigaltee nagaa irratti mari’achuuf yaaliin godhame hin milkoofne.
ijoolleen kun gammachuu qabu.
maallaqaaf hin hojjedhu.
kanaafidha ani si hin jaalladhu.
sobni osoo dhugaan kophee itti uffattuu walakkaa addunyaa irra deemuu danda'a.
guutumaan guututti waan nama hin amansiifne ture.
ni jaallattu.
yeroo baayyee namoonni biyya alaa asitti akka hin simatamne itti dhagahama.
kamtu saffisaa, taaksii moo meetroo lafa jalaa?
toom booston malee bakka biraa jiraatee hin beeku.
abaaboo kudhaniin gurgurama.
toom kophee joon uffatee jira.
waan dhihaate hunda nyaachuuf yeroon gahaa hin arganne.
toom hojiirra jira.
offer isiniif dhiyeessuun barbaada.
toom amala ogummaa hin qabne agarsiise.
toom afaan jaappaan sirriitti kan dubbatudha.
suuraa irratti namoota meeqatu jira?
ijoollummaa kootii kaasee mana adaadaa kootti hin nyaanne.
sun yaada gaarii akka hin taane waan beektu natti fakkaata.
lakkoofsa bilbilaa keessan dagattanii beektuu?
guyyaatti al tokko gocha gaarummaa hojjeta.
mataa dhukkubbii hamaa waan qabuuf walgahii sana haquu qaba ture.
omishni industirii beeyladaa gaazota giriin haawusii keessatti gumaacha guddaa kan qabudha.
taaksii eessaa argachuu danda'a?
siin wal arguu kootti baay'een gammada.
dhugaatii dhuguu danda'aa?
Toom gargaaraa ogeessa fayyaati.
gurra na dhukkube.
teessoo kootti deebi'uu qaba.
hojii sana qofa hojjedhu.
si amanachuu akkan danda'u mirkanaa'aa miti.
ani nama akkas gochuu qabu ta'uu hin barbaadu.
dhaabbanni keenya maamiltoota biyya alaa irraa dhufan hedduu qaba.
sana gochuuf gargaarsi si barbaachisa?
sareen rafee jirti.
gaddeen jira.
walumaagalatti dhiironni dubartoota caalaa dheeratu.
toom eenyuuf akkas kennuuf karoorfate baruu qabna jedheen yaada.
sirna awwaalcha isaa irratti namoonni hedduun argamaniiru.
kana jechuun lakki jechuudha.
waan biraa jiraa? "lakki, kana qofa."
elephant bineensa cimaadha.
bakka bineensotaa (zoo) keessattin hojjedha.
toom afaan faransaayiin qabxii gaarii argateera.
achitti argamuun qaba.
ijoolleen guyyaa guyyaan aannan dhuguu qabu.
inni ni dhufa mirkanaa'aa dha.
osoon yeroo dabalataa qabaadhee silaa siif barreessa ture.
bittaa ayyaana masqalaa keessan akkamitti dhufaa jira?
inni sun hundi kan keeti.
isaan akkas hamaa miti.
aannan bishaan caalaa ho’a ol’aanaa irratti boba’a.
seera hin cabsine.
dirreen kun qotamee hin beeku.
toom yeroo hunda maaliif akkas godha jedheen yaada.
akkasitti hin jeeqamin.
afaan ingiliffaa irratti baay'ee ga'umsa qabda mitii? "akkas yaaduun barbaada."
wanti guddaan maali?
morma jabaadheera.
kana caalaa barbaadeen ture.
mana barumsaa barsiisuu qofa osoo hin taane, asoosama barreessaa ture.
ati jaappaan fakkaatta.
furtuu koo dhabeera.
asirraa ka'uuf jedha.
toom akkaataa iskii itti taphatan hin beeku.
gaaffii hunda waliin maaltu jira?
akkamitti waa'ee seenaa jaappaan waan baay'ee beekta?
inni qaroo ta'uun isaa hin oolu.
kun yeroo koo qisaasuudha.
eenyuutu dhiise?
toom meerii caalaa saffisaan deema.
toom har'a dhufaa jira.
fedhii qabdaa?
har'a dafee hirribaa ka'e.
toomii hubachuu dandeessaa?
hojii irraan si ari'aa jira.
kun kan abbaa kooti.
ijoolleen siif hammam barbaachisoo dha?
ammas kana gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
toom hinaaftuuf sababa gaarii qaba ture.
miira laaqanaa keessa hin turre.
bilbilli sun off hook ture.
qurxummii akkas qorraadha.
xalayaa sana yeroo gara mana barumsaa deemtan poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
isheenis gaara irraa eegalte.
xalayaa toomii irraa naaf dhufu eegaa jira.
walgahii kana irratti argamuuf fedhii qaba.
hin beeloftuu?
gorsa ishee gaafadhu.
maatii kee wajjin waan jiraattu natti fakkaate.
ajaa'iba mitii?
kana duraan toomiif ibsee ture.
yaadonni barbaachisoodha.
kunihiko dhukaasa jalqabaa isaatiin galma rukute.
kitaabni baacoo baay'ee hawwataa ta'ee natti mul'ate.
dhiirri hundi mirga wal qixa qaba.
yeroo baayyee ji'atti al tokko gara nama rifeensa muratu nan deema.
toom kana irratti walii hin galle.
kun gitaara eenyuuti?
naannoo manaatti dallaatu jira.
yeroo baayʼee yeroon afaan faransaayiin dubbadhu dogoggora nan godha.
ni hojjeta.
akka na dhaggeeffattu nan barbaada.
maamiltoonni keenya hedduun isaanii awustiraaliyaa keessa jiru.
tola na barbaachisa.
toom sarkii dhaqee hin beeku.
toom harka kennachuu dide.
kana qofa beekna.
toom imala bilisaa gara boostonitti taasise injifate.
nama bareedaadha.
eenyuf hojjetta?
abbaan koo konsartii sanatti akkan deemu hin fudhanne.
yeroo baay'ee hin qabu. kunuunsuu ni dandeessaa?
ani akkan dhimma itti bahu natti fakkaataa?
mee ibsaa qabsiisaa.
kopheen koo eessa jira?
yoon kana hin goone si dhibdee?
sareen kun konkolaataan rukutame.
ani takkaa si sobee hin beeku.
yoo barbaadde si gargaaruuf fedhii qaba.
yeroon isa arge mana kitaabaa keessa taa'ee ture.
toomiin deebisee dhungadhe.
shaayii dabalataa dhuguu danda'aa?
akkaataa bilbila itti fayyadamnu natti himuu dandeessu?
ani araarama hin godhu.
yeroo sareen na argitu funyaan ishee raase.
sun baay'ee dheeraadha.
maallaqa waan hin qabneef nyaata tokkollee bitachuu hin dandeenye.
Toom Maariyaam barbaade.
dheeraa fi qalla'aadha.
toom maariyaam kophaa akka jirtu itti fakkaate.
toom akkas gochuu akka danda'u abdii akka qabu dubbateera.
foddaa tokko banaa.
karaa keessan irraa fagaanna.
dhugaatii xiqqaan jiraa?
Toom amma guddaa fi nama ogummaadha.
waan dogoggora ta'e nan beeka.
maallaqa hatuun himatame.
aannan xiqqoo itti dabali.
tikeetii hin dagatinaa.
dafeedha.
isheenis scarf diimaa morma ishee irratti uffatte.
namoonni lamaan baraaramanii jiru.
kun furtuu balbala sana banedha.
ijoolleen illee hubachuu ni danda’u.
mee sagalee ol kaasaa.
ijoollee wajjin hojjechuu nan jibba.
muuziqaa barachaa jirra.
ati dachaa lama dhaabbattee jirta.
toom meerii caalaa afaan faransaayii ni dubbata jedheen yaade.
maqaan koo mana barumsaa koo keessatti nama hundaan beeka.
maaltu yaada isaa akka jijjiiru isa taasise jedheen yaada.
toom dogoggora ani hojjedhe akka hojjetu hin barbaadu.
waaree booda guutuu eessa turte?
birraa dhufu eebbifamuu nan barbaada.
boru dhufuu hin dandeessu.
mormii tokkollee hin qabu.
waliin hojjechuuf waliigalan.
adaadaan koo qubbee harkaa magariisa qabdi.
teessoo quunnamtii keessan asirratti barreessaa.
barattoonni qaroo taʼanillee dogoggora gowwummaa hojjechuu dandaʼu.
walgahii kaleessaa irratti hirmaadheera.
nyaata kee xumurteettaa?
haati manaa isaa haaraan gara umrii kooti.
dhuguma akkas gochuu akkan hin barbaanne akka beektu nan barbaada.
maatii isaa dhiisee deeme.
Daldala isheen jalqabde kanaan harka wal qabatee maallaqa argachaa jirti.
tajaajila ta'uu nan danda'aa?
kana sirriitti ibsuuf afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
biiftuu bahuun arge.
du'a nan sodaadha.
hojii manaa xumuruu qaba.
cirracha dha.
argachuu dhiisuu dandeessa.
sagantaa qaba.
inni kun namaan guutameera, kanaaf baabura itti aanu haa fudhannu.
qajeelfama ajajamuu barachuu qabda.
saroonni akkas.
mee qofa haa hojjennu.
inni obboleessa koo isa angafaati.
obboleettii ishee natti beeksise.
toom gargaaraa ilkaan muuxannoo qabudha.
har'a magaalaa keessatti eenyuun akkan fiige gonkumaa hin tilmaamtu.
hiriyoota turan.
homaa osoon hin dubbatin qofa gara manaatti deebi'e.
yaada keessan dhagahuun barbaada.
baay'een jaalladhe.
sun yaada maraataadha.
maal biraa gochuu akka dandeenyu hin argu.
yeroo baayyee guyyaatti heroin ykn methadone meeqa fayyadamta?
daandiin sun dukkanaa'ee ture.
cdn kun kan isaati.
ammallee konkolaataa oofuu hin baranne.
yeroo ammaa kana irratti mari'achuu qofa hin barbaadu.
irbaata fideen dhufe.
konkolaataan tokko saffisa ajaa'ibaatiin darbe.
foddaan toomii banaa ture.
toom muuziqaa biyyaa ni jaallata.
guyyaatti sa'aatii tokkoof teenisii nan taphadha.
Toom hojii dhabeera waan jetteeni natti fakkaatee ture. "Tarii nan dogoggore ta'a."
harmeen koo nama hunda caalaa daftee kaatee.
toom kutaa isaa keessatti of cufee boo'e.
namni dhimma itti bahu hin jiru.
hoteelota hunda caalan keessatti yeroo hunda namni si bira jiru jira.
asoosamni kee haaraan yoom maxxanfama?
sa'aatiin kudhan rukute.
kallattiin fuulduratti deemi baankii ni argita.
waggaa sagaltamaa ol jiraachuun tasumaa waan baay'ee hin mul'atu.
sana irratti yaadni keessan maali?
afaan faransaayii kee kan koo caala.
sanaaf doolaara 30 kaffaleera.
kophee kam bitachuu barbaadda?
isaan cabse.
inni barsiisaa keenya fi nama kabajuu qabnuudha.
inni nama maallaqa walitti qabuu rippabilikaanotaati.
otobusii irraa eessa akkan bu'u hin beeku ture.
waggaa sadii dura fuudhe.
guyyaa guutuu nyaata bilcheessuun dabarseera.
ani of beeka.
duraanis isiniif kennine.
fiilmii ilaaluu ni jaallattaa?
intala sana hin beeku.
toom jedhee boo'e.
kun nama kofalchiisa.
dogoggoraan na hin hubatinaa.
kun akkas doofaadha.
balballi banaa ta'uu isaa waanan argeef seene.
ati cute natti fakkaata.
jijjiiramni barbaachisaadha.
toom meerii duratti baʼe.
kutaa keessaa ba'een ba'e.
namni hundi waan barbaade hojjeta.
"star wars" yeroo lama argeera.
konkolaataan isaa waggaa lama.
ani akkas gochuu hin barbaadu.
nama ganama moo nama halkaniiti?
kun akka ta'u hin barbaanne.
osoo obomboleettiin hin rukutin foddaa cufuu dagadhe.
iddoon biqiltuu keenya muka cheerii lama qaba.
masaraan kun yoom ijaarame?
hanga mana gahutti boorsaan koo akka bade hin hubanne.
baay'ee waan gammadde hin fakkaattu.
eenyutti akka kuftu filachuu hin dandeessu.
alaabaan sun baayyee bareedduudha.
maal gochuu dandeessa?
toom nyaata bilcheesse.
achi dhaquuf murteesse.
toom akkamitti akka deebii kennu hin beeku ture.
namni as jiru hin jiru.
yoo roobni roobu hin deemu.
mee akkas natti agarsiisi.
wanti eegamu hundi hin guutamne.
sun baayyee qulqullina kan qabu hin fakkaatu.
toom saamicha hidhannoof yeroo kenne.
mobaayilli koo eessa jira?
mana keetti si fudhadha.
barattuu cimtuudha.
yeroo kana yaali sirritti hojjedhu.
waan ati gochuuf karoorfatte beekuu qaba.
fedhii hin qabnu.
ani jaalallee keeti mitii?
obsaan nan eega.
isa waliin wal arguun baay'ee natti tola.
furtuu koo akka deebi'u barbaada.
sababa uumamaatiin du'e.
hojimaanni isaa ifaadhaa?
silaa wal fuudhuu hin qabnu ture jedheen yaada.
kun iddoo bareedaadha.
mee irra deebi'ee haa ibsu.
kophaa koo imala hin barbaadu.
na hin miidhan.
toom hiriyyaa koo isa dhugaa qofaadha.
waan tokko sakatta'uun na barbaachisa.
isa qunnamuuf achi dhaqeen ture.
liftii qabadhu, toom.
yeroo ammaa kana gargaarsi fayyaa na barbaachisa.
toom hojii meerii barbaada jedheen yaada.
kaarotiin kun doolaara sadii ture.
kun akka itti fufu gochuu hin dandeenyu.
nageenyi hojii yaaddoo guddaa ta'e.
toom meerii gara poolisii akka deemtu gorse.
namoonni akkan dadhabe natti fakkaatan qabaachuu qofa hin barbaadu.
wanti hundi cabee jira.
osoon yeroo dheeraa eeguu danda'ee natti tola.
yeroo tokko tokko kilabicha keessatti isa qunnama.
isheen sammuu banaa qabdi.
na gadhiisi.
awwaala dhoksaa kana keessaa saantima durii argameera.
waan ani itti himuu barbaadu qaba.
harmeen koo sochiirra jirti.
gargaaraa na barbaachisa jedheen yaada.
milkaa'inni weellistuun ishee beekamaa ta'e ishee taasiseera.
laaqana booda siif bilbila.
halkan gara galgalaa hirribaa turuun natti barameera.
sabbattoonni teessoo kun kan sirreeffamanidha.
dhohinsi itti aanee dhufe lubbuu namoota hedduu galaafate.
saalmoonii tamboo xuuxame nyaanne.
kophaa koo achi dhaquu qaba jettanii yaaddu?
toom envelope sana minjaala irra kaa'e.
yeroo ijoollee isaa waliin dabarsu hin qabu ture.
yeroo inni dubbatu hunduu callise.
harka keessan kiisha keessan keessaa baasaa.
si dammaqsuu hin barbaanne.
yeroo hundumaa garaa koo keessa ni jiraatta.
waan barbaadeen achi dhaqe.
sirreessuu qaba.
xiqqoo dheebodheera.
seerri sun ammallee hojiirra jiraa?
shubbisuun gonkumaa hin dhukkubsu.
maallaqa meeqa baasisa?
gaaddisa isaa otobusii keessa dhiisee deeme.
doktarri na hin barbaachisu.
konkolaattonni gaarii bakka bu'an.
filannoo sadii qabna.
hojii koo hojjedheera.
maanguddoota kunuunsuu qabna.
rakkoolee baayyee guddaa ta'an qabna.
toom nama sochii guddaa qabudha.
gurraan kun kan eenyuuti? "isaan kan taaniyaati."
silaa hojii isaatiin isa gargaaruu qabda turte.
yakka raawwataniin adabamaniiru.
sun dhugaa miti.
hospitaala naannoo sana jiru keessatti narsii taatee hojjetti.
fakkeenya tokko naaf kenne.
kubbaan harkaa ispoortii deenmaark keessatti baayyee jaallatamaadha.
dhuguma hojii manaa koo xumuruun qaba.
abukaatoo ofii kootii argachuun na barbaachisa.
halkan edaa bashannantee?
obboleeyyan ishee xixiqqoodhaaf jaalala guddaa qabdi.
si eegaa jiraa?
uffata bitachuun natti tola.
harmeen koo biyya alaa akkan deemu naaf hayyamte.
tola isin gaafadhu qaba.
sneak peek nuuf kennuu dandeessu?
har'a hojiin qaba.
nuti hiriyyoota.
jaalalli kee naaf hin malu.
amma kompiitarri koo akka gaariitti hojjeta.
bofa sana argee qorraan qabbanaa'e.
qeensa qaba.
du'a jalaa miliquuf rakkate.
toom gabaasa kana barreesse.
inni ogeessa baayoloojiiti.
daldala haa kunuunsinu.
hundi isaa xumuramuu isaatti gammadeera.
bakka jiraatu isa gaafatte, inni garuu baay'ee qaroo waan ta'eef itti himuu hin dandeenye.
har'a gatii tokkoon lama argachuu dandeessu.
toom suuraa sana meeriitti agarsiise.
ani poolisii dhoksaati.
rakkoo keessa jirra.
sun baay'ee sitti mi'aawaadha.
kun akka malee maraatummaadha.
hammam yaalus teessoo ishee yaadachuu hin danda'u.
daa'imni cradle keessa jiru baayyee bareedaadha.
innis tulluu gadi bu'e.
haadha warraa isaa toora interneetii irratti wal bare.
innis baqate.
gammachuu qaba.
haala kana akka gaariitti fayyadamuu qabna.
Yeroon meeqatu na hafe?
hospitaala keessa turuun si hin barbaachisu.
waan tokko akka gootu si dirqisiisuu hin danda'u.
bilbilli bilbilame, garuu namni deebii kenne hin jiru.
toom harka kennate.
walgahiin kun kaleessa gaggeeffameera.
bineensonni tokko tokko dhufaatii obomboleettii hubachuu dandaʼu.
furtuun qophiidha.
waan gaafataniif galatoomaa.
waan mi'aawaa barbaada.
himni naaf gala, garuu hiikuu hin danda'u.
waan sana na irraa fageessi.
seera hin qabnu.
dhuguma intala bareedduudha.
saroonni gammadan.
akkamittan akkan as hin taane beekta?
mootiin gonfoo nama teessoo mootummaatti milkaa'uuf jiruudha.
gara baadiyyaatti ce'uun barbaada.
ani kophaa koo kana gochuu hin baranne.
gaaffii jedhu kan deebiste si qofa.
kaleessa hojii xumureera.
toom eessa akkan deeme yeroon itti himu waan isa ajaa'ibe hin fakkaatu.
yeroon eegaa jira.
ollaan keenya saree qabu.
namoonni baay'een battee simbirroota jedhanii yaadu.
gargaarsa keenya ishee barbaachisa.
waggaa shan ishee beekeera.
sana dagadhee hin beeku.
warri koo lamaanuu kolleejjii hin deemne.
ani nama ganamaa miti.
yoon isin jeeqe dhiifama.
toom as jiraa?
yeroon hafe baayyee xiqqaadha.
ani waanan hubadhe natti fakkaata.
tikeetii otobusii keessatti bitachuu nan danda'aa?
filannoon koo maal akka ta'e nan beeka.
yeroo dhiyootti waanan hin jirreef.
dhugaan jiru kana ta'uun isaa mirkanaa'adha.
dura seena jirra.
kana booda nu hin barbaachisu.
toom si jaallate.
toom duʼuu akka dandaʼu hubate.
osoo nyaattuu hin dubbatin.
toom akkasuma akka isa mudatu hin barbaanne.
kubbaa miilaa taphachuu ni jaallanna.
dhugaatii tolchuuf deema.
osoon ofii kootii akkas gochuu danda'ee natti tola.
ibiddi kun nama ajaa'ibsiisa!
amma as na baasi.
kilabicha keessattin isa qunnama.
beela'uu dandeessa jedheen tilmaame kanaaf saanduqa tokko tokko fide.
toom kutaa kana xurii hin qabne barbaada.
fiilmiin sun natti hin tolle.
konkolaataan kun gamoo fuuldura dhaabatee jira.
gargaarsa yoo barbaaddan bilbila naaf kennaa.
waliin akka gammaddan abdiin qaba.
toom haxxiffate qofa.
hojiiwwan sheekspir guutuu qaba.
si waliin baay'ee mijataa natti dhagahama.
waan gochuu qabu nan beeka.
warri koo yeroo ayyaana qillee kabajuuf meeshaa keemistirii naaf kennan gara waggaa kudhanitti dhihaadhee ture.
toom lammata akkas gochuuf maariyaam isa hin barbaachisu.
ba'uuf osoon jedhu bilbilli bilbilame.
reeffi toomii ni gubama.
dhukkubsataadhaan bilbiluuf qorameera.
ijoollee barsiisuu nan jaalladha.
insaayikilooppiidiyaan kun wantoota ilaaluuf mijataa dha.
qorri sitti hin dhagaʼamuu?
toom akka jedhetti meerii akka itti iyyite.
obboleettii koo ji'ootaaf hin argine.
osoon dhufee si dhibaa?
isheenis eessa akka jiraatu isa gaafatte.
adeerri koo aartiif fedhii guddaa qaba.
jireenyi aadaa isaanii diigame.
cd itti liqeesse.
Eenyutu qulqulleesse?
lammata isa arguu hin barbaadu.
mee siif bilbiluu dagachuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
abaaboo qamadii keessa jiru lakkaa'i.
toom doolii meerii balbala duuba dhokse.
hanga yoomiif barbaadda?
ragaan jiru hamma tokko murteessaadha.
magaalaa gama biraatiin hojjedha.
addunyaan iddoo maraatuudha.
akaakayyuun koo ulee deemsa malee deemuu hin danda'u.
of eeggannoo dhabuun yeroo baay’ee balaa fida.
dubartiin dulloomtuu tokko karaa qaxxaamuree arge.
ati hiriyyaa koo natti fakkaate.
toom dubbachuu hin dandeenye.
maaltu ta'uu akka danda'u eenyutu beeka?
krawaa mormaa sana natti agarsiisuu dandeessaa?
bakki taa'u hin hafu.
dhiifama, yeroo dheeraa turuu hin danda'u.
baayyee isa jaallatu.
yeroon ani ulfaatina qaamaa hamma tokko hir'isu amma natti fakkaata.
waan eegaa ture hin beeku.
dhufuu fi dhiisuu hin beeku.
amma iyyuu yaadachuu dandeessaa?
lagni asitti gadi fagoodha.
jalqaba haaraa na barbaachisa.
jedheen bilbile.
har'a waaree booda waajjira sanatti hirriba rafe.
hiriyyoota hedduu qaba.
maqaan faarfannaa kanaa maali?
wanti maatiisaa barbaachisu guutuuf cimee hojjeteera.
innis naaf ibsuuf deema.
jarreen waliin dhugaatii bahuun isaa akka macho ta'etti itti dhagahama.
toom rakkisaadha.
toom onkoloolessa 20 manatti ni deebi'a jettanii yaaddu?
amma eessa jiraatta?
yaada kee yoo jijjiirte naaf himaa.
kaleessa gara boostonitti deebi'eera.
gulli galaanaa gadi bu'aa balali'aa jiru.
taattuu ta'uu bira darbee fakkii kaasuun beekamtuu turte.
dargaggummaa isaatti tamboo xuuxuu amaleeffate.
toom hirriba rakkina qaba.
afaan jarmanii addunyaa kanarraa afaan hunda caaludha.
waa'ee toomii waan ati beektu hunda beekuu qaba.
akkan turu barbaaddu beekuun anaaf hiika guddaa qaba.
ijoolleen keessan buna akka dhugan ni hayyamtuu?
obboleessi koo suuraa gaara kaasuun ni jaallata.
kun maali?
akka furmaata dhumaatti qajeelfama dubbisi.
kun as akka ture dagadheera.
yeroo dheeraaf akkas hin argine.
mee haa rafnu.
bara gaarii durii nan dhaba.
qalama koo dagadheera.
paartii jaallattu jedheen yaade.
biyya kee gante.
mee uffata keessan asitti fannisaa.
dhuguma kun yaada gaarii sitti fakkaataa?
biyya keessanitti ruuzii nyaattuu?
manneen murtiis sana ni murteessu.
buufata baaburaa sa'aatii kudha tokko sharp ta'aa.
haasa'uu dandeenyaa jedheen yaadaa ture.
deebii isaa beekta jechuu barbaadde?
harbuu nyaachuun natti tola.
hammam akkan galateeffadhu sitti himuu hin danda'u.
hojii akkanaa hojjechuu hin danda'u, isheen illee hin dandeessu.
gaaffiin sun akka malee ulfaataa waan tureef namni deebii kennuu hin dandeenye.
sababni si sobu hin qabu.
osoon afaan faransaayii dubbachuu danda'ee natti tola.
kana irratti akka yaaddan barbaada.
ani ofii kootii rakkoo akkanaa wajjin wal'aansoo qabuuf dandeettii qaba.
kun maal dhaabata?
toom dadhabe fakkaata ture.
miilli koo qorra.
afaan faransaayii hin dubbadhu, garuu xiqqoo hubachuu nan danda'a.
duraanis yeroo baay'ee dhabeera.
halkan edaa hin baane.
galiin madda kana irraa argamu gibira irraa bilisa.
inni kaazinaa keessa dhokatee jira.
hunduu harka rukutaa ture.
achi deemuun siif barbaachisaadha.
toom goota kooti.
tasuma dambalii hin danda'u.
maaliif urjiileen samii keessa jiru?
kopheewwan kun safara akkamii qabu?
jaalalli yakka miti.
toom miila isaa balbala irratti haxaa'e.
inni gurraachaan kan kooti.
rakkoon jiru kanuma.
akka na eegdu nan beeka ture.
xurii lafa irra jiru kun maali? "dhiiga."
kana gochuu kan dandeessu si qofa taʼuu dandaʼa.
toom deemuu qaba.
ati vegetarian taatee jirtaa?
naannoo asitti boorsaa bunni itti makame argitee?
wanti salphaa sitti fakkaatu walxaxaa natti fakkaata.
warri koo gaara keessatti wal argan.
kaardii ayyaana masqalaa nama hundaaf erguu hin dandeessu.
ariifachiisaa maali?
kana booda nama tokkollee miidhuu hin barbaadu.
halkan kana irbaata nyaachuun natti hin dhagahamu.
toom qabsaa'e.
Miilaan moo biskileetiidhaan mana barumsaa deemtuu?
harka hamaa naaf kenname.
suuqii sana irraa meeshaa baay'ee nan bita.
tola ooltummaadhaan akka hojjette beekamaadha.
gargaarsa tokkollee nan argadhaa?
ganama ganama nan haadda.
maal itti dhagahama?
ani akkanatti waan tokko gidduu jira.
gara ingilizii deemuuf kutateera.
haati koo akka beektu hin barbaanne.
salaaxinaa bitachuu dagatte.
toom hanga ammaatti hin arganne.
toom hin dhugu.
Amma uffachuu dandeessu.
afaan jarmanii dubbachuun natti hin dhagahamu.
kana dura naannoo kana si hin argine.
yoomiyyuu hin gaafattu jedheen yaade.
yeroo boqonnaa keessanitti maal gochuun isin gammachiisa?
booda kana gochuu nan danda'aa?
ammallee siree irra jira.
laaptooppii qaba.
toom of ajjeese jettanii yaaddu?
hin kolfine.
namichi haati warraa isaa balaa konkolaataatiin ajjeefamte sun moo?
hammam akka hojiin itti baay'ate nan beeka.
shaayiin kun baayyee ho'aadha.
uffata bifa diimaatiin baayyee nama hawwatta.
akkan hin rifanneef yaalaa jira.
osoo hin ciisin dura ilkaan koo buruushiin dhiqachuun seera nan godha.
maaliif alarjii boqqolloo qabda naan hin himne?
boru fiilmii hin deemu.
walitti dhihaatan.
wanti ati jette dubartoota qeenxee qofa ilaallata.
ayyaana kana irratti nyaata salphaa akkamii nyaachuuf karoorfattaniittu?
amma hiika qaba.
toom akka inni maariyaamitti dhihaatuuf socho'uuf yaadaa jira.
daandiin konkolaataan guutameera.
fiixee koo ofirraa baasuu hin danda'u.
dhuguma dhiifama, garuu scarf kee waanan bakka hin qabne natti fakkaata.
akkamittan akkasitti gowwaa ta'uu danda'a?
shugguxii sana nan qabsiise.
furmaata argadhe.
keekii sana lamaan gidduutti qoodde.
yeroon achi ture afaan ingilizii baradhe.
toom maariyaam akka harkifattu yaade.
toom konkolaataa oofuu illee hin jaallatu.
daandiin kun kiiloo meetira soddoma itti aanuuf qarqara galaanaa hordofa.
biqiltoonni kun qorra kanaan miidhaan irra gaheera.
gorsa koo tuffate.
isaan sun hunda caalaa gaarii natti fakkaata.
jechi kamiyyuu gadda guddaa ishee irraa boqochiisuu hin danda’u.
yeroo hunda isniina mana isaa jira.
ati akkan harkifadhu na goote.
waan baay'ee hojjechuu qabdaa?
kottaa koottaa.
waaree booda guutuu iddoo biqiltuu sana keessa ture.
yoon as taa'e gaariidhaa?
manni barumsaa akkam?
waa'ee kanaa wanti hundi dogoggora.
akkan hin maraanne nan beeka ture.
duraanis faashinii ala ta'eera.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa nan jaalladha ture.
otobusii itti aanu yeroo hammamii eeguun qaba?
konkolaataa haaraa illee yoo barbaadde siif bita.
dhuguma akkan kana godhu barbaaddaa?
dhiiga dhaabuu hin danda'u.
konkolaataa dhiqachaa jirti.
michoota akka taane natti fakkaate.
gurbaa namatti tolu ta'uu kee himuu nan danda'a.
amma maali walii galteen?
inkii diimaatiin hin barreessinaa.
kakaa jala akka jirtu si yaadachiisuu barbaada.
toom akkasitti akka gammadu nan beeka.
yeroon keenya dhumnee jirra jechuun ni danda'ama.
laaqana argachuu barbaaddaa?
of eeggannoo guddaa akkan godhu natti himame.
dhuunfaa si waliin haasa'uu danda'aa?
yeroon xiqqaa turetti, gubbaa tokkon qaba ture. naanna'ee ilaaluun baay'ee natti tola ture, akka inni dhaabbatu eegaa ture.
toom balbala duuba of dhokate.
waa'ee kee dubbachaa turre.
dubartii dhumaa affeerraa sana irratti nan arga jedhee eege turte.
paartii kennuudhaaf yaada dhiheessite.
toom kaleessa caalaa har'a baayyee fooyya'aa dha.
holqi sun salphaatti dhaqqabuuf.
sun seenaa baayyee nama dirqisiisudha.
asitti eeguun sirra jiraata.
toom mana barumsaa gonkumaa hin jaallatu ture.
eegaa ilaalaa.
kana duras hojjedheera.
dhiheenya kana magaalattii keessatti mormiin hedduun geggeeffamaa jira.
yeroo dheeraa booda yeroo jalqabaatiif magaalattii daawwadheera.
karaa sanarra akka hin buune yaada nan dhiheessa.
boru qilleensi maal ta'a jedheen yaada.
asitti simannaa hin qabdu.
kaleessa bakka tokkotti furtuu koo dhabe.
kan biraa maal gochuuf karoorfattan?
fiilmii tokko ilaalle.
dhuguma kutaa sana keessa taa'uu hin barbaadu.
hanga ammaatti hojii baayyee gaarii hojjenne jedheen yaada.
Toomii fi Meerii waggaa sadii dura wal fuudhan.
akkas jechuu kee ni yaadattaa?
oduun kun dhugaa miti.
dureessa ta'e.
siyaasaaf fedhii hin qabu.
hiriyyoota na gargaaran hedduu qaba.
meeshaan uffata jaallattan maali?
gaaffii tokko gaafachuu danda'aa?
garmalee ifaadha.
yeroon boqonnaa bunaa amma.
toom paaspoortii meerii hate.
hojii manaa irratti qabamtee turte.
toom waggaa sadii dura mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraa eebbifame.
mucaan rafaa jiru ergamaa fakkaata.
sodaatte mitii?
warshaa asitti ijaaruun baay'ee qaala'a jedhanii yaadan.
waan ati narraa fudhatte deebisee barbaada.
toom hojii manaa isaa irratti gargaaruu qaba.
qoricha aduu ittisu kaa'uu hin dagatinaa.
maqaa badaa ishee waame.
toom hafuura baafachaa ture.
konkolaataa haaraa akka argatte dhaga'eera.
dhugumayyuu itti gammadeera.
gara mana rifeensa muraa deemuuf yaada qaba.
dhuguma wanti barbaachisaa taʼe hin jiru.
daa'imman umuriin isaanii hin geenye hin hayyamamu.
abbaa murtii sana malaammaltummaa kennuu hin dandeessu.
yeroo gara magaalattii dhaqan michoota horachuun salphaa taʼe.
maariyaam garmalee nama hawwatti.
innis aariidhaan mataa isaa raasee.
ariifadheen otobusii qabachuu danda'eera.
kaleessa waan gootu hin qabdu turte.
hanga boruutti eeguu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
hanqaaquun tokko tokko hin mancaane, kanneen hafan garuu manca'aniiru.
abbaan manaa koo nyaata bilcheessuun baayyee gaarii dha.
amma umuriin kee kudha saddeet ta'ee hayyama konkolaachisummaa argachuu dandeessa.
har'a halluu diimaa fakkaatta.
laaqana darbuuf karoorfadheera.
kana gochuun balaa guddaa qabaata.
ani jaalalaan qabamee hin beeku.
toom daa'imummaadha.
nama akkamii akka ta'e hin beeku.
tuutni kun buufata keessaa dhangala'e.
akkuman abdadhetti ta'eera.
funyaan baayyee namatti tolu qabda.
lolli kun sekondii sadii fudhate.
maallaqa si caalaa dachaa sadii qaba.
xiqqoo dargaggeessa mitii?
siree irra ta'uu qaba.
lammiileen ameerikaa hedduun ammallee maallaqa yeroo waraanaa qusatan qabu turan.
nyaata kamiyyuu si barbaachisa?
ollaan koo lubbuu koo na oolche.
toomii wajjin deemuuf yaadeen ture.
ani nan yaala.
xiqqoo ofittoo ta'uu koo nan amana.
afaan ingiliffaa koo tasumaa gaarii miti.
dhuguma dhiphina guddaa qaba.
sun waan nama qaanfachiisu miti.
mul'anni kutaa kana irraa mul'atu ajaa'iba.
isheenis kaatee dhaabatte.
nyaata bilcheessuuf soogiddi barbaachisaadha.
kadhannaa koo qofan dubbachaa ture.
namoonni tokko tokko salphaatti dhiibbaa irra gaʼu.
achi akkan deemu naaf hayyamtaa?
yeroo tokko yoo siif bilbile si dhibaa? "lakki, tasumaa miti."
akkan si waliin achi dhaqe ni barbaaddaa?
waan nyaattu akkan siif tolchu ni barbaaddaa?
toom hiriyyaa keeti mitii?
taphi beeysiboolii hanga wiixata dhufutti tursiifame.
toom kana caalaa isa barbaachisa ture.
dhugaatii siif dhiyeessuu danda'aa?
yeroo baayyee bara mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessa ture of duuba deebi'ee ilaala.
walxaxaa dha.
achumaan jalqabuu barbaada.
ilma isaaniitti mufataniiru.
milkaa'ina isaaf kan inni qabu cimee hojjechuu fi carraa gaarii irraa.
kennaawwan ayyaana masqalaa keessan hunda marattaniittuu?
hamburger tokko nyaadhee kan biraa ajaje.
duute jennee fudhanne.
mee raadiyoo cufaatii tv ibsaa.
yeroo obomboleettii sanatti shingilii muraasni foddaa irraa balaliʼaniiru.
toom nama kofalchiisa ture.
humna koo hin xiqqeessinaa.
ani akkas gochuuf baay'ee dadhabeera.
noh aartii aadaa jaappaan ti.
waliin haa qorannu.
gabaasawwan sana sa'aatii keessatti deeskii koo irratti nan barbaada.
toom duraanuu mana barumsaa dhaqee jira.
sun anaaf gaariidha.
dhiyeessiin sun baayʼee gaarii fakkaata. maaltu qaba?
dhadhaa dhiistee maargariinii fayyadamte.
ani hin bilisoomne hin jenne.
haakeroonni tarkaanfiiwwan nageenya kompiitaraa keessa darbuu irratti gahumsa qabu.
hojiin kun kaffaltii hin qabu.
yeroo tokko tokko asoosama nuffisiisaa dubbisuun qaba.
furtuu konkolaataa isaa fudhadhaa.
beellama hin qabu.
inni maraataadha.
akka gurbaa uffatte.
karaa itti agarsiise.
osoon beekee sitti hima ture.
guyyaa guyyaan qabbanaa'aa jira.
fiigichaan itti fufe.
gibira kaffaluun natti hin tolu.
seerotaaf bitamne.
toom dubartoonni ameerikaa urgooftuu garmalee uffatu jedhee yaada.
toom reefuu xiyyaara keessa jira.
yeroo ammaa kana waan argitan beekuu barbaada.
filannoo tokkollee naaf hin kennine.
karoorri kun yoo hin milkoofne waan biraa yaaluun nurra jiraata.
bakka kana dadhabeera.
maqaan saree kanaa maali?
gabaasni kun dargaggoonni umrii kurnanii keessa jiran hedduun dhugaatii alkoolii dhuguu isaanii ibseera.
guyyaan har'aa guyyaa qorraa nuti qabnu keessaa isa tokkodha.
bishaan qorraa keessa daakuu yaaluun isaa maraatummaa ture.
maallaqa guddaa isa irraa qabdi.
mariin dabalataa kamiyyuu bu'aa hin qabu.
sun maaliif kan nama hawwatu?
maaloo akkan achitti deebi'u na hin godhinaa.
rakkoo baay'ee nuuf kenna, garuu hunda isaanii wal fakkaatuun isa jaalladha.
lamaan keessan iyyuu dogoggortaniittu.
Maaloo maqaa kee barreessi.
laaqana nyaachuun qaba.
anis daawwitii keessa ilaale.
itti aansee maal akkan godhu hin beeku.
dambalii natti tola ture.
obboleessa tokkoo fi obboleettii lama qaba.
ishee fakkaachuu barbaada.
sansalatni tokko hamma hidhaa isaa isa dadhabaa qofa cimaadha.
magaalaa tokko keessa jiraachuun barbaada.
konkolaataa dhiqachaa jira.
guyyaa guyyaan ishee nan arga.
isaan balaa miti.
kophaa kee jirtaa?
maal akkan deebisu waanan hin beekneef callise.
ani achitti nan argama.
deebiin isaa kanuma.
haasaa koo kana wixinee hojjedhe.
toom umuriin isaa na caala.
xiqqoo si waliin haasa'uu qofan barbaada.
suuraan daa'ima koo kunooti.
inni nama sumo wrestler ta'eef xiqqoo salphaadha.
nyaata bilcheessuu akka dandeessu hin beeku ture.
kitaabni kamiyyuu hanga hawwataa ta'etti ni hojjeta.
boorsaa ishee ulfaataa nama baatu sanaan akka baatu goote.
mee osoo murteessin dura mariin akkamitti akka pan out ta'u haa ilaallu.
sun waan isin yaaddessu miti.
inni lammii chaayinaa-ameerikaati.
konkolaataa oofuu baradhee hayyama konkolaachisummaa argadhe yeroon umuriin koo waggaa kudha saddeet ture.
simbirroonni maaliif godaantu jedheen yaada.
Saroonni dukkana keessatti arguu danda'u.
hundi isaa kaffaltii qabaa?
istaatistiksii kana ilaalaa.
seera haaraa kana ni deggertuu?
soofaa akkanaa bitachuu hin barbaadu.
bakki ati jiraattu kana?
toom gamoo sana keessa jiraachuu hin oolu.
mana barumsichaan alatti namoota mana hin qabne kaartoonii keessa jiraatan argite.
lafa haxaa'e.
kottaa dafii deebisi.
akka nu gargaartan isin kadhadha.
sana guutummaatti hubanna.
lagni amaazoon laga abbayyaatti aanee addunyaa irratti laga dheeraan lammaffaadha.
toom haaraa dha.
karaa hundaan obboleettii ishee irraa adda.
haasaa taasiseera.
burtukaana ni jaallata.
daa'ima qofa.
xiqqoo beelli natti dhaga'amuu eegaleera.
sa'aatii sadan konkolaataa oofuun kun na dadhabsiiseera. mee bakka boqonnaa jalqabaa arginu irratti haa dhaabbannu.
rakkoo natti hin fakkaatu ture.
liqiin isaa doolaara dhibba gahe.
kolfi ijoollee fagootti dhaga'ama ture.
lakki jechuun natti ulfaate.
yeroo muraasa qofa eegaa.
bakki inni jiraatu magaalaa irraa fagoodha.
kootiin koo haaraa maal jettu?
halkan kana urjiileen hin jiran.
kana jechuun isa waliin hojjechuu hin jaalladhu.
laaqanaaf daabboo qabdaa?
beeksisa malee dhiise.
baabura ganama akka qabattu gorse.
namni homaa shakke hin jiru.
ajaja hordofne.
ani si waaqeffadha.
toom akka hin hojjenne dubbata.
sun gaaffii baayyee barbaachisaa ta'edha.
giddu galeessaan umriin jireenyaa jaappaan meeqa?
maaloo bilbila cufaatii opereterri siif bilbila.
miira guddaatu natti dhagahama.
naaf kenni!
qorqorroodha. kootii kee fiduu dhiisuun kee gowwummaa ture.
namni tokko gitaara irratti sirba tokko fudhachaa jira.
hiriyyoota koo waliin gara suuqii gurgurtaa deeme.
meerii akka dhuftu toomitti hime.
ijoolleen aangoof ajajamuu qabu.
kophaa ta'uun na barbaachisa jedheen yaada.
waadaa koo eegu dhabuu kootiif dhiifama.
toom, meerii isa waliin gara awustiraaliyaa deemuu akka barbaaddu akka hin beekne dubbata.
yeroo boqonnaa eessa dhaquuf akka karoorfate nan gaafadha.
ji'a hagayyaa keessa guyyaa ho'aa cimaa ture.
torbanitti al tokko ykn lama nyaachuuf as dhaabadha.
toom waa'ee kanaa sobe ta'a.
toom hojiin akka itti baay'atu maariyaamitti hime.
waan itti himame raawwatan.
namoota nan beeka.
afaan faransaayii barachuu jalqabeera.
sana akkan hin yaadne yaaleera.
kitaabni kun umriin isaa meeqa?
akka daa'imaatti socho'uu dhiisi.
afaan koo cufadheen jira.
waan biraa uffadhu hin qabu.
sun baayyee nama tasgabbeessa.
hidhiin isaa dhiigaa jira.
guyyaa dhaloota isaa waggaa dhibbaffaa guyyoota muraasa dura du'e.
meeshaaleen elektirikii hojii manaa salphisaniiru.
wantoonni tokko tokko ibsamuu hin danda'an qofa.
ani kan akkas yaada kenne.
qaroominni amma waraana niwukilaraa balaadhaaf saaxilameera.
halkan edaa as gahe.
otobusii keessatti baay'ee namaan guutame ture.
yeroo gabaabaa keessatti carraan isaa ni dhumata.
tasumaa waanan jedhe kana miti.
maal nyaachuutu sitti dhagahama?
ammallee baayyee hin murtoofne.
waan toom amma jedhe jecha tokkollee hin dhageenye.
mee dhugaatii siif bita.
ammaan booda afaan faransaayii qofa haa dubbannu.
gaarummaadhaan jaartii kanaaf bakka ni kennitaa?
baaburri sun yeroo bahu harka isaanii warra isaaniitti nagaa dhaaman.
baay'ee beeka.
kanneen diimaan sheelfii irratti argaman natti tola.
dhuguma akkas gochuuf jirtaa?
duudhaan sun karaa cinaa kufee jira.
toomii fi meerii cheezii taphachaa jiru.
yeroo hunda komachaa jirta.
tiraafikaa sa'aatii ariifachiisaa keessatti qabamuun waan suukaneessaadha.
osoo hin deemin dura wantoota hojjetamuu qaban hedduutu ture.
maallaqa meeqa isin irraa qabna?
yeroo ammaa kana burj khalifaan mana samii olka'aa addunyaa irratti dheerinaan argamudha.
toom afaan faransaayii barateera.
isa fakkeessuuf ga’umsa qabdi.
toom iddoo biqiltuu keessa akka jiru nan beeka.
obboleettonni koo lamaan barsiisota.
Balbaloonni ni banaman.
kakachuu qofa na barsiisan.
saffisa mataa kootiin waan tokkon hojjedha.
baayyee ija jabina qabda.
reencarnation ni amantaa?
toom guyyaa sadii dura dhufe.
tuutni kun addabaabayii sana guute.
akkuma ameerikaanoonni beeysiboolii jaallatan, ingilizoonnis kirikeeti jaallatu.
harka naaf kenni.
ati nu hin sodaachiftu.
kutaa isaa qulqulluu ni eega.
hirriba xiqqoo argachuu dandeenyaa?
na gadhiisan.
suntan argadhe.
uggurri biriteen fi michoota birootiin godhame baayyee milkaa'eera.
kennaa tokko akkan murteessu naaf dhiisan.
namichi sun eenyu akka ta'e hin beeku.
ati dadhabdee qofa.
yeroo sanatti gaa'ela godhadheen ture.
sun farda miti. harreedha.
sun gaarii fakkaata.
ammallee hin amanne?
namuu ogummaa isaa hubate.
karoora keenya dhiisuuf dirqamne.
ergamaa hin komatinaa.
Qurxummiin har'a gatii salphaadha.
salmoon sana nan qabadha jedheen yaada.
gonkumaa hin aaru jechuun ni danda'ama.
toomii fi meerii erga gaaʼela godhatanii waggoota sadan jalqabaa mana sochoʼaa keessa jiraatu turan.
yoon tag along godhe si dhibaa?
nyaata taayilaandi gosa kamiyyuu nyaadhee waanan hin beekneef, adaadaa koo wajjin mana nyaataa taayilaandi dhaquuf baayʼeen gammade.
piyaanoo akka taphatu cimsitee itti himte.
mi'a koo argachuu hin danda'u.
argachuuf cimtee taphachuu dhiisaa.
paarkii keessatti taphachuun nama gammachiisa ture.
isniina deemuun qaba.
umuriin koo kophaa koo jiraachuu danda'eera.
akka gaariitti of kunuunsuu qabda.
warraaqsa faransaay irratti waraqaa barreessaa jira.
anaaf hiika guddaa qabda.
jala bultii ayyaana masqalaa gara warra koo, guyyaa ayyaana masqalaa immoo gara warra haadha warraa koo deemna.
ani scholarship argachuuf iyyachuuf deema.
rakkoon isparkii hin jiru.
akkuma halkanii fi guyyaa adda adda.
saamichi kun ogummaadhaan kan karoorfame ture.
waan ta'aa jiru siif hin galle mitii?
hospitaalatti dhiiga koo saamuda fudhatan.
maallaqaaf akkas hin goone.
toom karaa sana qaxxaamuree deeme.
toom jireenya salphaa hin qabaanne.
fiigicha itti fufan.
hatattamaan koottaa.
toom halluu dallaa kutaa ciisichaa isaa hin jaallatu.
dhugaa siif hin dubbanne.
dubbiin isaa dhimmichaan wal hin qabatu.
toom sagantaa barachaa jira.
yoom yoom akkan jedhu nan beeka.
kun maaltu mudate?
sun gonkumaa ta'uu hin qabu ture.
ani kan kilabii doonii ti.
boru halkan akkam?
quba koo keessaa qoree qaba.
yeroo baay'ee tv ilaaluu irratti dabarsaa jirta.
toom yaaleeraa?
ani daabboo tolchaa jira!
jireenyi akkam si ilaalaa ture? "ani komachuu hin danda'u."
xiyyeeffannoo guddaa kenni.
uffanni jalaa keessan halluu akkamii qaba? "ani tokkollee hin uffadhu."
dogoggora barame dha.
kopheewwan kun anaaf baay'ee xiqqaadha.
qorannoon keenya itti fufee jira.
ati garmalee naive taate.
gara awustiraaliyaa balali'uufan deema.
toom mana nyaataa sana keessa seenuu isaa arge.
akkasitti garmalee hojjedheera.
ani dizaayiniin hojjedhe.
innis bakkuma sanatti hayyama kenne.
kana hin gaafanne.
hammam hamaa akkan si arguu barbaadu hin beektu.
fiilmii gaarii ture.
amma hoteela ishee keessa jirti.
nagaa naaf kennuu keessaniif galatoomaa.
saanii kudhan barbaada.
boqonnaa dhugaa erga argadheen yeroo dheeraa ta'eera.
waggaa afuriif nama afaan dhalootaa afaan ingiliffaa dubbatu tokko waliin baradhe.
toom maariyaam hin jaallatu. haa ta'u malee, inni ishee jaallachuu fi dhiisuu isaaf addatti dhimma hin qabdu.
sun baay'ee kan nama hawwatu hin fakkaatu.
suuta haaraa kana akka gaariitti siquu fi dhiisuu isaa ilaaluuf yaalaa.
hanga guyyaa itti aanutti nama kamiinuu akka hin mari'anne waadaa galle.
lamaan kana gidduutti walitti dhufeenyi hin jiru.
kana qofa itti gammaduu qabna malee hangam akka baasu yaadda'uu hin qabnu.
kana booda naannoo asitti si arguun rakkisaadha.
maaliif lammiilee kanaadaa akkas jibbitu?
akeekkachiisni tokkollee hin turre.
abbaan koo garaajee keessatti wantoota hojjechuu ni jaallata.
guutummaatti dogoggora hin qabdu.
bakka turistoonni baayyee jaallatamudha.
dhukkubbii ilkaan waanan qabuuf homaa nyaachuu hin danda'u.
wanti gonkumaa sirrii ta'e hin jiru.
natti hin gawkin.
maqaa sana addaan baafadhe.
galii guddaa argata.
warri ijoollee isaanii reeban dhuguma dhiiga koo akka boba'u godhu.
barreeffama sana irra deddeebi’ee dubbise.
toom dhuma irratti harka kennata jedheen yaada.
waan saanduqa keessa jiru hin beeku.
kana gochuu akkan danda'u nan beeka.
tokko qofatu hafe.
yeroo hundumaa as nan jiraadha.
ragaa naaf fidaa.
Obboleessii isaa angafni hojii manaa isaanii akka hojjetan akka isaan gargaaru isa gaafatan.
yeroon kun yeroon itti deemuuf mijataa taʼe natti fakkaate.
ati barreessaa barreessaadhaa?
dogoggora kootiif isaan sirreessuun qaba.
xalayaan kun kan barreesse toomiidha.
waggaa digdamaa oliif kana hojjechaa jira.
toom maaliif akkas gogaa ta'e jedheen yaada.
nyaata nyaachuun natti hin dhagahamu.
toom du'uu hin barbaadu.
yaada kee ni jijjiirta.
halkan kana maal gochuuf karoorfattan?
haadha toom argitee beektaa?
raakeetiin koo kam akka ta'e yaadachuu hin danda'u.
mee eegnee akkam akka deemu haa ilaallu.
yeroo hunda mirga keenyaaf dhaabbachuu qabna.
saba isaatiif waaqa ture.
mana bunaa sanatti akka isa qunnamu waadaa galte.
rakkoo kana akkamitti furuuf deemta?
boqonnaadhaaf magaalaa ala ture.
ani mala qaba.
wanti ati yoom iyyuu yaaddu hojii qofa.
qawwee kee naaf kenni.
haala baayyee gaarii hin qabdu.
deebii isaa siif kennuu hin danda'u.
miirri sitti tolaa jira mitii?
dhuguma gaarii taane.
mana qorichaa keessa hojjedha.
waa'ee kanaa bor ni dubbanna.
hogganaa kee wajjin deebitee haasa'uu caalaa beekuu qabda.
jiiniin amma shamarran biratti faashinii ta'eera.
anaaf garuu kana caalaa natti tola.
sun gurgurtaaf jiraa?
walgahiin kun waggaa waggaan gaggeeffama.
asitti akka argamtu qofan tilmaame.
gara dhaaba kootti akka hin dhufne nan beeka, garuu akka ati dhufte natti tola.
miira mijataa akkan hin taane na taasisa.
deemi mi'a nyaataa dhiqadhu.
maariyaam nan jaalladha.
ganama kana buna dhiisee shaayii dhugee ture.
waardiyoonni eessa jiru?
ilkaan koo buruushiin dhiqachuun na barbaachisa.
waadaa tokkollee siif galuu hin danda'u.
ani gatame.
toom haala gaarii irra ture.
nyaata bilcheessuun nama hawwata.
guyyaa guyyaan sa'aatii ja'aatti nan ka'a.
innis akkuma ishee dheerata.
yoo qaama furmaataa hin taane qaama rakkoo sanaati.
sa'aatii ja'aatti ni kaata?
doktara ta'uuf deema jedheen yaade.
sareen kun gubatee du'e.
paakeejii sana banuuf osoon yaalu quba koo kute.
yeroo ijoollummaa kee kitaabni ati jaallattu maali?
toomiin dogoggoraan murteesseen ture.
fannichi sagalee ajaa'ibaa dhageessisaa jira.
gaaf tokko biyya kee nan dhufa.
jaalala ija jalqabaatiin ni amantaa?
ilmi koo hojii manaa akka hojjetu gargaaruu hin qabu ture, garuu nan godhe.
toom baay'ee poker hin jaallatu.
ho'i qaamaa baay'ee olka'aa qaba ture.
toom meerii akka itti fuftu eege.
warshaan kun maashinoota durii dhabamsiisuuf murteesse.
yoo akkas deebi'ee ta'e baay'ee nama gaddisiisa.
kana itti fufuu hin danda'u.
silaa gonkumaa akkas gochuu hin qabdu turte.
gargaarsa keessaniif baay'een galateeffadha.
garmalee deebii kennuu dhiisaa.
yeroo kamiyyuu caalaa cimee hojjete.
hundi jechuun ni danda'ama hirmaateera.
ani sirrii dha.
akkas gochuu akka dandeessu nan beeka ture.
cidha keessaniif qophaa'uuf gargaarsa tokko tokko isin barbaachisa ta'a jedheen yaade.
mana keessa akka jirru nutti dhagaʼame.
deebiin sirrii hin jiru.
Hir'ina gatiichaa nan dinqisiifadha, garuu fudhachuu hin dandeenye.
toomii qabadhu.
lamaan keenya iyyuu afaan faransaayii baranna.
iddoowwan biqiltuu jaappaan yeroo baayyee bishaan kuufamaa qabu.
sun waan gaarii mitii?
gatiin kaarotaa sababa gogiinsa kanaan qorra kana samii ol ka'uuf deema.
daandiin xiyyaaraa kun xiyyaara isaa lafa kaa'eera.
waan jette?
obboleessa koo hojii manaa hojjechuuf akkan gargaaru waadaa gale.
namoonni hedduun gita hojii kanaaf iyyataniiru.
deebii barbaanna.
kana booda sun akka hin danda'amne sodaadha.
waan baay'ee hin dhageenye.
inni nama aariidhaan machaa'eedha.
isaan nu hin barbaachisu.
yeroo baayyee isa waliin wal hin argu.
waan hojjetame ykn dubbatame hundatti kolfuun gowwummaadha, kolfuu dhiisuun garuu caalaatti gowwummaadha.
gabaasa sana laaqana dura dubbiseen ture.
dhiironni hundinuu hojii ciccimoodha.
sana fayyadamaa jirtaa?
kitaaba haaraa kaleessa jalqabe.
ani kan warqee caalaa ringii meetii filadha.
toom bineensota manaa hin jaallatu.
waggoonni sun jireenya koo keessatti waggoota hunda caalan turan.
toom maal akka godhu beekee?
ciree barandaa koo irratti nyaadhe.
isheenis na arguuf dhufte.
tikeetiin torban tokko keessatti gurguramee dhume.
walgahii kana irratti argama.
toom achitti dambalii akkan hin qabne natti hime.
toomii fi meerii dhuguma michoota gaarii dha.
rakkoolee furmaata argachuu qaban qabna.
eenyu akka jedhe nan dagadha.
dambalii natti tola.
seensa ni dandeenya jedhee hin yaadne.
kanneen keessaa sadii dabalataan nu barbaachisa.
miillaan deemuuf baay'ee dadhabeera.
gaazexaa lama subscribe godha.
wantoota toom dhuma torban darbee hojjete hunda keessaa, qilleensarra deemuun hunda caalaa akka nama gammachiisu dubbata.
inni waan aare natti fakkaata.
kana baruun na ajaa'iba.
toom sobduu paatolojii dha.
dhiifama garuu kana hin ajajne.
haati isaa sirrii dubbatte.
namni biraa kana hubatee jiraa?
ani waanan jaalladhu natti hin fakkaatu.
hojii isiniif hojjechuu itti fufuun barbaada.
mallattoon no u-turn jedhu jiraatus u-turn godhe.
namni akkas jedhee amane hin turre.
kitaabota afaan ingiliffaa baay'ee xiqqaadha.
toom sa'aatii 2:30tti asitti deebi'uu qaba.
manni urgooftuu ture.
maaliif toom akkan hin jaalanne isinitti hima.
otobusii eeguu caalaa miilaan deemuun naaf wayya.
bilisummaan dubbii dhagaa bu’uuraa dimokiraasiiti.
konkolaataan inni oofaa jiru kan isaa miti.
walgahii har'aa hunda dagadheen ture. na yaadachiisuu keetti gammadeera.
hariiroon maallaqa irratti ijaarame gaafa maallaqni sun dhumu ni xumurama.
ani nuffisiisaa qofa.
barsiisaan barruulee kana raabseera.
ammallee naannoo kee jirtaa?
kolleejjiin koo dormii qaba.
baaburri kun baabura sirrii ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
dhuguma barbaachisaadhaa?
konkolaataa koo irratti wanti dogoggoraa jira.
iddoo biqiltuu xiqqoo qofa qabna.
wanti spookiest si mudate maali?
namni hundinuu hin ciifne.
kana booda yoomiyyuu akkas hin godhu.
saree ni jaallattaa?
yeroo hunda ni komata.
aduun gadi rukutaa jirti gaaddidduun ijaan hin mul'atu.
nama damee adda ta'e irraa dhaga'uun nama hawwata.
muuziqaa ni jaallata.
inni walxaxaa olaantummaa qaba.
gatiin isaa ciree ni dabalata?
deebii kennuu hin qaban.
adeemsa haaraa dhadhaa hojjechuuf fayyadamaa jirra.
adaadaan koo torban darbe dhukkubsattee turte.
hafuura isaa jalatti "sin jaalladha" jedheen.
jaalallee akka qabdullee hin beeku ture.
toom amma mana ta'uu hin oolu.
harmeen koo reefuu bittaa deemtee jirti.
toom sodaa qabaa?
deebii gaaffii kanaa osoon beekee natti tola.
anis dhiisaa jedheen.
kana booda as hin jiraadhu.
mana qofa deebi'uu dandeessaa?
kana booda yeroo baayyee qurxummii qabuuf hin deemu.
dhuguma kana adda baasuu hin danda'u.
kana hin barreessine.
guyyaan tokko sa’aatii digdamii afur qaba.
mee osoo hin dhufin bilbilaa.
toomii hubachuu dandeessaa?
kaleessa caalaa har'a dubbise.
jijjiiramni hin turre.
toom akka jedhetti maariyaam waan sodaatte itti fakkaate.
teessoo ani baay'ee jaalladhu kanuma.
mana kee fuuldura daandii irratti dhaabeen ture.
sun imala gaarii ture.
kubbaa harka bitaatiin qabate.
gara qarqara galaanaa deemuun baayʼee natti tola ture.
torban tokkoof qorra hamaadhaan dugda kootti diriiree ture.
kophaa koo dhugee hin beeku.
toom miseensa kilabii kanaati.
afaan faransaayii barachuuf jirtaa?
osoo ana hin jiraatin maal goota?
laaqana irratti biiraa dhugde mitii?
sun rakkoo ta'uuf hin deemu.
toom maaliif akkas godhe?
Manatti deebi'ee hirriba xiqqoo rafuun qaba.
maaliif akka as geesse natti himuun si rakkisuu?
akka nama spoiled brat ta'ee socho'aa jirta.
inni kun xiqqoo cimaadha.
sararri bobba'ee jira.
toom kaleessa miira hamaa keessa ture.
sababni isaas, warri isaa yeroo inni xiqqaa taʼetti duʼanii waan turaniif, adeerri isaa isa guddise.
urgooftuu sun urgaa gaarii qaba.
miira guddaa keessa ture.
shaayii sukkaara malee nan dhuga.
kana booda hin barbaadu.
haala qilleensaa gaarii ni qabaanna jettanii yaaddu?
oduu gammachiisaa qabadheera.
gommaa keessaa mismaara maxxane arganne.
hojii waajjira cushy mindaa gaarii qabu osoon qabaadhee natti tola.
gatiin isaa barbaachisaa miti.
deebi'ee argachuu nan danda'aa?
furtuu koo eessa kaa'atte?
walgahichi yoom addaan cite?
waan hundaaf deebii kee kanuma mitii?
kitaaba sana maal jette?
wanti barbaachisu yeroo dabalataati.
yeroo baay'ee qaba.
guyyaa itti aanutti miilli na dhukkube.
hojii gaggeessitoota waliin fuulaa fuulatti taa'e.
squirrel hazelnut nyaate.
homaa hojjechuu caalaa hojjechuu filate.
guyyaa miti.
peeroonni kun baayyee gaarii dha.
hojii manaa qaba.
guyyaan dhaloota isaa hagayya 21 dha.
nu arguu danda'aa?
kophaa ta'uu qofatu na barbaachisa.
akka ati guddattu nan barbaada.
kun waa'ee sirrii fakkaata.
ati baay'ee amantii qabda mitii?
deebii kee hanga jimaataatti beekuu qaba.
namni as jiru hundi na beeka.
yeroon samii bifa diimaa qabu arguu barbaadu gara mana gubbaatti ol ba'a.
xiqqoo hirriba argachuu qabda jedheen yaada.
dhugaatii dhiifte jedheen yaade.
innis naannoo korniyaa qofa.
nama tokkotti himtee?
yakkamtoonni hundi hidhamuu hin barbaachisu.
baarseloonaan ispeen keessa jirti.
mormiin labsii kanaa cimaa ture.
mee kaardii poostaa naaf ergaa.
ogeessi fiiziksii kun balaa fiyuushiniin niwukilaraa fiduu danda'u beeka ture.
erga mana ga'ee booda maal godha jedheen yaada.
nama akkasii irraa fagaachuun siif wayya.
sun hin miidhan jechuu hin danda'u.
wanti hundinuu ni milkaa'a.
dubbiin koo yoo si miidhe dhiifama.
boru dhukkubsatee bilbilaa jira.
waan akkasii erga hin hojjennee yeroo dheeraa ta'eera.
waan sirritti hojjechuu hin dandeessu mitii?
salaada dabalataa ni barbaaddaa?
akaakayyuun koo waggaa 90 dha.
dafanii deeman.
silaa namni dhaggeeffatu hin jiru ture.
guddinni waan hin oolledha.
kun siif mala.
ati mucaa tokkichadhaa?
dhukkubbii hamaa qaba.
landan laga teems irratti argamti.
kun nageenya hin qabu.
akka si bira ga'u gochuu hin dandeessu.
halkan sun muggy ta'us, foddaa hunda cuftee ciifte.
kana booda ishee obsuu hin danda'u.
waan sirrii hojjechaa jirta.
iddoo ibiddaa dhaamsitee?
ani caalaatti ingiliffa dubbatamuuf fedhii qaba.
dafee gara manaatti deebi'a.
dhugaa ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
kana eenyutu raggaasise?
kun kan kooti, kun kan keeti.
keekii biraa akka yaaltu si qoruu danda'aa?
kana gochuu qabna jettanii yaaddu?
hammam daftee ciifta?
kun akkan si yaadu na taasisa.
namni lubbuun miliqe hin jiru.
hamma argadhutti baay'een barbaada.
rifeensa kee yeroo meeqa dhiqatta?
hanga ammaatti qarshii meeqa argatte?
dammaqaa turuuf buna tokko dhuge.
toom meerii baayʼee akka rifattu arguu dandaʼeera.
toom eessaa akkan argadhu beekuu danda'a jedheen yaada.
sirumayyuu, ani awustiraaliyaa keessatti dhaladhe.
mi'a keenya kaazinaa keessa dhiisuu dandeenya.
ani balaa hin qabu.
yeroo tokko tokko, jireenyi akka na bira darbaa jiru natti dhagahama.
reservation qabadheera.
akka ati isa waliin wal argitu nan barbaada.
meeshaalee manaa akkaataa akkamii barbaaddu?
toom nama jaallatamaadha.
hiriyaa akka keetii qabadhee hin beeku.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama wal argina.
xiqqoo dheeradhee natti tola.
haala kamiinuu yeroo hunda badii kooti.
eeyyee, isin dhugaa dubbattan.
sun akka gaariitti deeme natti fakkaata.
Kana hunda gootee?
si waliin haasa'uu qofan barbaada.
bishaan digrii faareenhaayitii 32 irratti ni qorra.
inni kun ammallee lubbuun jira.
poolisiin nu hordofaa jira.
mee hirriba haa rafnu.
hojii gaarii qabda.
xiyyeeffannoo guddaa qabda.
gurbaa sana amanachuu hin dandeessu.
raadiyoo irratti dhagahan.
toom dafqaan bulaa ture.
deemi bishaan dhugaatii.
Hogganaa cimaa ture.
miira kanaan gaabbuuf jedhu qaba.
toom dafee ajajame.
sun haasaa gaarii ture.
sun waan ajaa'ibaa ani arge keessaa isa tokkodha.
Yakkamaan miliqe kan hidhatee fi rakkisadha.
sun hojii sloppy dha.
sun wiigiidhaa?
sana duraan yaaleera.
maqaan warra keetii maali?
akka dhuunfaatti hin fudhatinaa.
namni kana beeku hin jiru.
toom haaddachaa jira.
sa'aatii dheeraaf kanarra turre.
baalleen adurree tokkoo meetira tokkoo ol dheerata.
qabeenya qabdaa?
yeroon itti yaaduu qofa na barbaachisa.
hojjettoonni koo na eegaa jiru.
kooppiin sun caccabaa qaba.
dogoggora hojjechaa jirra jedhee yaaduu dhiisuu hin danda'u.
obboleessi koo quxisuun ammallee rafee jira.
toom nama sammuu irraa fagaate ta'eera.
kun dhaabbata warra yakkaan maraataniif.
tv ilaaluun natti dhagahama.
furtuu koo minjaala irratti dhiiseen ture.
namni walii hin galle jiraa?
kaffaltii duraatiif maallaqa gahaa qusachuu dandeessaa?
kun qaama karoora sanaa ture.
faayilota tartiiba qubeetiin saagde.
ani tasumaa hin amanne.
kana nan dinqisiifadha.
dhukkuba baayyee hin argamnedha.
asirratti maal hojjechaa jirta?
tamboo xuuxuun fayyaa keessan irratti dhiibbaa qaba.
sitti lakkaa'aa jira.
ganama guutuu hiccup godheera.
yaalii gochuu hin sodaatinaa.
toom kana qofa jechuu qaba.
kun galmee jechootaa ani barbaadaa ture sanadha.
sun gargaaru miti.
hiika qaba.
gara fuulduraattis artistii beekamtuu taati.
taaksii fudhadheen gara buufata baaburaa deeme.
kaffaltii dabaluu barbaada.
meeshaa gatii guddaa qabu naaf ni qabattaa maaloo?
akkan jirutti na jaallachuu keessan baay'een dinqisiifadha.
murtoo kana toomiif haa dhiifnu.
namni sammuu isaanii isa sirrii qabu halkan bosona sana keessa hin deemu ture.
toom homaa natti hin himne.
maal akkas sodaatte?
ani yaaddoo qaba.
toom iskii gochuu hin danda'u.
toom gowwoomsaa ture.
toom garee keenyatti akka makamu gaafachuun barbaada.
addaan kaffalaa jirtu moo waliin kaffalaa jirtuu?
yeroo isheen achi geessutti dukkanaa'uutti dhihaata.
afrikaan ardii hiyyeeyyiidha.
toom gargaareera.
yoom akka deebi'u ishee gaafadhu.
akka ati duubatti deebitu nan barbaada.
herrega irratti ogeessa turte.
waan tokko himuuf dafeedha.
arrabni kee halluu sana ta'ee hanga yoomiitti?
barsiisuun natti tola.
kaapteenii ta'ee filatame.
burger ofii kootii fiduuf deema.
asoosamni kun gara kooppii kuma 20tti siqu gurgurameera.
dhiifama gaafachuu malee wanti godhamu hin jiru.
allaattii duratti luuzii hin darbatin.
yaadni koo wayya.
yeroo dhiyootti akkan deebi'u abdiin qaba.
toom afaan faransaayii barsiisuutti gammada.
haati ishee bittaaf deemtee jirti.
namoota kaaniif gaarummaa argisiisuun natti ulfaate.
waan feete siif bita.
tuuziin nu jalaa dhumaa jira.
sun waan hojjetu natti hin fakkaatu.
hunduu nu jibba.
waraabessi yeroo baayyee nama hin duulan.
sun akka malee bilchina hin qabne.
deemuun ni mala.
osoo wanti tokko si mudate maal godha?
seenaan jaalala dhugaa gonkumaa hin dhumtu.
sun dhuguma nama dhukkubsa jedheen yaada.
dhaabi, yookaan nan dhukaasa.
yeroo ammaa kana qarshii gahaa waanan si irraa qabu siif kaffaluuf narra hin jiru.
toomii fi meerii yeroo hunda wal arrabsu.
waan godhu natti himaa.
isniina dhufu maal hojjechaa jirtu?
inni nama 'grouch' dha.
qilleensi darbe kaanaadaa keessatti iskii hojjechuuf deeme.
harka rukunnee.
maaliif na shakkuu qabda?
dubartootaaf ija hin qabu.
lamaan keenyayyuu kophaa keenya akkas gochuu hin dandeenyu turre.
doolii bareedduu qabdi.
halkan kana keessummaa koo akka taate nan barbaada.
akkaataa inni itti tufu obsuu hin danda'u.
karoora tokkollee hin qabu.
ergasii as jirtaa?
isheen hin tolchitu.
hiyyummaa isaa carraa badaatiif sababa ta'a.
karaa gaarii hiriyoota horachuuf gargaarudha.
afaan ingiliffaa dhiisee afaan faransaayii barachuuf murteesseen jira.
daree keessatti hin haasa'inaa.
toom maariyaam facaase isheen immoo isa deebiftee itti facaafte.
achitti nagaa akkan jiru nan beeka ture.
iskuweeriin kun baayyee xiqqaa waan ta'eef faayidaa tokkollee hin qabu.
hundi keenya dhufneerra.
maaliif waan dhugdu hin argattu?
bootiin irratti bocni guddate.
toom gowwaa dha.
naannoo magaalaa jiraanna.
ani kan kaffaltii hunda kaffaludha.
waraqaa keessan dabarsaa.
nuti paddle malee creek tokko ol jirra.
akkamitti sun akka danda'amu gaafachaa jirti.
baayyee waan hin fakkaannedha.
osoon beekee!
aadaa hedduu keessatti dhiiraa fi dubartiin uffannaa adda addaa uffatu.
akkasitti ulee-dhoqqee hin ta'inaa.
gaaffiin jiru hubatamaadha.
toom aangoo gadhiisaa jira.
obomboleettiin kun yoom darbuuf deema?
siif hiika guddaa akka qabu nan beeka.
galgala kana teenisii nan taphadha.
baayʼee akkan rifadhe beekamaadha.
deemtee gaarii natti fakkaata.
gatachuun natti dhagahama.
gorsa hakiimaa hordofuu qabda.
gara manaatti deebi'uu barbaade.
namni gaaffii kanaaf deebii kenne hin jiru.
mee sababa kee haa dhageenyu.
yoo feete na dhungachuu dandeessa.
eenyu akka itti gaafatamaa daldala kanaa hin beeku.
beela'uu hin dandeessu. reefu irbaata nyaatteetta.
namni akka ta'u arge jiraa?
isteemii kee isa hafe nyaachuuf jirtaa?
maqaa yaadachuu irratti baay'ee hin ga'u.
miiccaa hojjechuu qabduu?
anis trigger sana micciiree.
mucaan gubate ibidda sodaata.
konkolaataan keessan karaa konkolaataa keessa jiraa?
ammallee kompiitara kee isa durii akkan toomiif kennu barbaaddaa?
filannoo qabda turte.
dheerinni dalgee ifaa iji namaa hubachuu hin dandeenyetu jira.
anis hirmaadheen hafa.
toom maariyaam dursa jedhee yaade.
toomii fi meerii ammallee mana hin jiran.
daraaraa kana siif fide.
wanti nuti gochuu dandeenyu hin jiruu?
sa'aatii 10tti deebi'uu qabda.
sababa qufa'uu keetiin ija tokkollee hin rafne.
sana xiqqoo dabalataa qofan barbaada.
kaleessas shamizii sana hin uffatin?
akka hin taane onneen abdadha.
wanti suukaneessaan tokko ta'uuf akka jiru miira natti dhaga'ama.
yaada keessan fudhachuuf murteessineerra.
silaa lakki jechuu qaba ture.
toom boo'uu jalqabe.
mana ga'uun naaf wayya.
silaa akkas gochuu akkan qabu nan beeka.
ati nama hin argamne.
maqaa fi teessoo kee qofa naaf kenni.
kun xiqqoo ajaa'iba.
foddaa moo teessoo karaa irra jiru ni filatta?
toom mataa isaa qofa raase.
otoobisii daqiiqaa shan booda as ni ga'a.
waajjirri ameerikaan eekspress dhiyoo jiru eessa akka jiru beektu?
abjuu toom.
fureemii foddaa keelloo dibu.
maal akkan godhu hin barbaaddu?
yeroo tokko tokko callisuun gaariidha.
qormaata kanas darbuu danda'eera.
sun baayʼee ulfaataa turee?
dandeettii addaatiin kan badhaafamtedha.
dhugaa jiru barbaanna.
hanga ani beekutti amanamaa dha.
bu’aan lakkoofsota negaatiivii lamaa pozaatiivii dha.
kun bifa diimaadhaa?
yeroo tokko godheera.
waan tokko karaa keenyaan hojjechuu ni jaallanna.
eenyuutu qufa'aa jira?
sun akka waan amanamummaa dhabuu natti fakkaata.
tarii rakkoon dhugaa kanuma ta'uu danda'a.
kun anaaf hiika hangamii akka qabu sitti himuu hin danda'u.
sun baay'ee loojikii dha.
yaa waaqa koo! maal hojjechaa jirta!?
ani dhuguma dhimma hin qabu.
jaalallee keetiif maal bitatte?
obsa koo qorachaa jirta.
mee of duuba deebi'aa ilaalaa!
toom stoic ta'ee hafe.
yeroo tokko qofa argeera.
isaan ajjeesaa.
nyaata bilcheessuun ishee suukaneessaadha.
tulluu irra manni tokko jira.
gonkumaa akkas gochuuf hin deemnu.
inni qeeqa nyaataati.
guddifachaa akkan ta'e hin beeku ture.
homaa hin argine jedha. haa ta'u malee wanti inni jedhu dhugaa ta'uu hin amanu.
toom na ajjeesuuf yaalaa jiraa jedheen yaada.
ani sobduu gaarii miti.
garba isaa irra duubatti deebi'ee ilaale.
toom sa'aatii sadiif meerii eege.
toom hiriyyaa abbaa kooti.
yeroodhaan akka dhuftan mirkaneessaa.
maaliif akkas naaf tola?
vaazii sana akka cabse himate.
osoon si ta'ee akkas irra deebi'ee hin beeku.
maaliif xiqqoo hin boqottu?
sodaadheen jabaadhe.
namni hundi ijoollee isaa akka fidu nan barbaada.
toom odeeffannoo sana karaan itti mirkaneessuu danda'u hin jiru.
akkan itti gammade amanuu qaba.
silaa caalaatti of eeggannoo gochuu qabda turte.
isaan oomishaalee sooftiweerii irratti daldalaniiru.
waan hundumaa kophaa koo hojjechuun qaba ture.
boru boqonnaa fudhachaa jira.
kophee ishee qilleensi akka afuufame goote.
mee of eeggannoodhaan konkolaachisaa.
sababa qorraan harkifate.
hantuuta fakkaata.
kaleessa tv ilaaluuf yeroon hin arganne.
ati kantiibaa ta'aa?
hoteelicha fuuldura baankii tokkotu jira.
bishaan koo hir'ateera.
kun gaaffilee idilee nama hunda gaafannu qofa.
nyaanni nu jalaa dhume.
yeroo hunda toom hojii manaa isaa irratti ni gargaartaa?
dhimma teeknikaa irratti isa gorsiti.
dhugumatti balaa sana hin argine.
waanan gochuu barbaadudha.
toom gurbaa guddaa ture.
ammas isin waama.
uffanni koo ni manca'eera.
na jaallatte jedheen yaade.
garba bal'aa qaba.
kan eenyuuti?
akkasitti hojjedhe.
har'a waaree booda waan baay'een hojjechuu qaba.
na cinaa taa'aa.
umurii keetti akkasitti yoo uffatte gowwaa of goota.
kun dhuguma garmaleedha.
sun badii kee natti hin fakkaatu.
oboo koo akka suphamu gochuun na barbaachisa.
asoosamni kun erga du'ee booda maxxanfame.
yeroon jalqabaa bilisa.
bishaan dabalataa dhugi.
tole, sirriitti dhaggeeffadhaa.
kana booda akka hin eegne yaada kooti.
kun dhimma carraa qofa ture.
jajjaboo ta'ee mul'ata, garuu gocha qofa.
toom maaliif gonkumaa akkas hin godhu jedheen yaada.
qorumsaaf harka kennadheen sigaaraa xuuxuu jalqabe.
toom jeequmsa uumuu jalqabe.
kun mataa na dhukkubaa jira.
yeroo gabaabaa keessattis kana gochuu dadhabuun koo hin oolu.
kanaaf baasii guddaa baasne.
irbaata kee foonnicha keessatti dhiiseen jira.
ruuzii hin nyaanne.
waan fedhe natti himuu akka dandeessu beekta mitiiree?
ani nan morma.
wanti namoonni jedhan yeroo hunda dhugaa miti.
sa'aatii tokkoon bidiruu kireeffachuu dandeessu.
hojjettuun nyaataa bareedduu taate tokko nagaa nu gaafatte.
innis barii dhufe.
sitti gadda jechuun ni danda'ama.
adaraa akkasitti na hin kutin.
obboleettiin koo piyaanoo qabdi.
ijoolleen keessan nagaa akka ta'an waanan danda'u hunda nan godha.
asitti daldala tokko tokko qaba.
walii hin galtuu?
akka ati jirtutti si jaalladha.
gogaadhaa?
sun seenaa dhuguma nama hawwatuudha.
abjuu kee dhugoomsi.
toom wayinii diimaa qaruuraa sadii bite.
waan hunda nuuf himaa.
hirribni ulfaatina qaamaa hir'isuuf akkasumas ulfaatina qaamaa fayya qabeessa ta'e eeguuf barbaachisaa dha.
muummee barnootaa ni jibba.
amma wanti jijjiiramaa jira.
hundi keenya dafqaan jiidhamee turre.
toom magaalattii gadhiisuu akka qabu beeka ture.
gurbaan toom jedhamu tokko si barbaada jedhe.
diima dukkanaa'aa caalaatti nan jaalladha.
bosonni roobaa kun guyyaatti hektaara kuma kudhaniin lakkaa'amu dhabamsiisaa jira.
na amanaa wanti inni sitti hime hundinuu qoochoodha.
achi seenuu hin danda'u.
qilleensi qorraa kaabaa irraa bubbisu ture.
toom seenee seene.
roozaan maasii keenya keessatti daraaraa jira.
galgala kana roobni hin roobu.
halkan sa'aatii kudhaniin nan ciisa.
waliigaltee gochuuf fedhii qabdaa?
isaan gargaaruuf as jirra.
abbaan warraashees ijoollee kana akka guddisu barbaada ture.
bishaan laga kana keessa jiru baayyee qulqulluudha.
bakka tokko irraa jalqabuu qabna.
kana baadhadhaa.
mee taaksii keessaa haa baanu.
tole, mee turkii haa dubbannu.
aadaa kana murteessuuf ani eenyu?
toom maallaqa qulqullaa'a.
wiixata hunda gara waldaa nan deema.
furtuu konkolaataa ishee dhabdeetti.
tola isin gaafachuu barbaada.
dhuguma kana ni jaallattaa?
toom ammallee rafaa jira jedheen yaada.
toom maariyaam sooressa akka taate ni beeka ture.
wanti sun hundi akkamitti taʼe?
akka tasaa, cophni rooba gurguddaan samii dukkanaaʼaa irraa roobuu jalqabe.
ganna kana rooba hamma hin baratamne roobe.
tookiyoo keessa waanan jiraadheef magaalattii sirriitti beeka.
mana kitaabaa keessatti dubbachuu hin qabnu.
ijoollee wajjin of eeggannoo nan godha.
toom maariyaam jajjabeessaa jira.
meeshaan daldalaa kamiyyuu deebifamuu hin danda'u.
suuraa kana yommuu argitan maal isinitti dhagahama?
bara 1988 irraa eegalee toom hin argine.
qilleensi qorraa kun torban sadiif itti fufe.
onneen koo akka malee dha'aa jira!
kana ni jaallattaa?
yeroo dhiyootti dhufuun isaa hin oolu.
homaa hin yaadattu?
osoon si ta'ee akkas nan godha ture.
nuuf hojjechuu ni barbaadda jettanii yaaddu?
namni kamiyyuu gochuu ni dandeenya ture.
hanga ati deebitutti as nan tura.
kaleessa maaliif mana hin turre?
eenyuutu balleessaa qaba?
har'as yeroo lama sana godheera.
torbanitti yeroo meeqa ijoollee keessan waliin waan nama gammachiisu hojjechuuf yeroo dabarsitu?
guyyaa tokko nama jaalalaan qabamuu danda'a jedhee yaadu tokkoon wal barre.
toom abbaa warraa meerii isa sadaffaadha.
akka hin sobne nan beeka.
kophaa koo bittaaf deemuu dhiisuu naaf wayya.
deemtee siif wayya. yeroon isaa darbaa jira.
taajjabbii nan jibba.
namni achi seenuu hin danda'u.
kun bakka dunkaana itti dhaaban gaarii dha.
asitti dambali'uun balaa qaba jedheen yaada.
haalli qilleensaa gaariin kun hanga yoomiitti tura?
toom maariyaam waan dandeessu hunda akka goote beeka ture.
yeroo ammaa kana baay'ee beelli natti hin dhaga'amu.
guutummaatti fuula dhabeera.
sana garmalee nu yaaddessa.
uffata sanaan gaarii fakkaatta.
homaa gochuu hin danda'anii?
erga dukkanaa'ee booda akka hin baane hin hayyaminaa.
ijoolleen dhiiraa baay'een isaanii tapha kompiitaraa ni jaallatu.
qorichi hin jiru.
keeroosiniin nu dhumeera.
baay'een yakki natti dhagahama.
gaaddisa kee bakka itti dhiifte ni yaadattaa?
yeroo dhiyootti ni ka'a.
toom sagalee garmalee dhageessisaa jira.
baay'ee gaarii hin deemne.
koloniin walabummaa labsite.
walgahichi cufameera.
Rakkoo hin ta'u jedheen yaada.
ani burjaaja'eera.
hiikaa eessaa argachuu danda'a?
mootar saayikilii koo irraa fagaadhaa.
maaliif maraadha?
yeroon isaa ga'uutti jira.
toom yeroo hammamii akkas ture?
rakkoon jiru naaf galuu hin danda'u.
qaruuraa bishaaniin guutaa.
gurbaa jaallatamaa akkan hin taane nan beeka.
osoon sana beekee silaa hin dhufu ture.
callisu. yoo callisuu baate ala darbatamta.
halkan tasgabbaa'aa ture.
daarektarri fiilmii jaallattu eenyu?
toom nama ofittoo ta'uu isaa nan beeka.
wanti hundi akka milkaa'e qofan gammada.
investimentiin kun bu'aa hin argatu.
teessoo isaa nan beeka, garuu iccitiidha.
cirrachi fannichaa tokko cabeera.
gorsa gaarii tokko tokko na barbaachisa.
guyyaa tokkoo fi lama booda xumuruu nan danda'a.
waraabessi maal nyaata?
furtuu koo argachuu hin danda'u.
harmeen koo seenaa nama hawwatu nutti himte.
toom guyyaa guutuu callisee ture.
addaan baasuu barbaada.
karoorri toom maal ture?
aniifi hiriyyoonni koo kaleessa affeerraa tokko dhaqne.
maal nurraa barbaaduu dandaʼu?
ati nama hawwataa turte.
siin amana.
maatii guddaadha.
toom nama kanaadaa akka hin taane nan beeka.
abbaa koo waliin adamsuuf deemuuf hawwii guddaan eeggadha.
toom sa'aatii kana naaf kenne.
dhuguma saree baay'een jaalladha.
ambulaansii bilbili.
sun murteessuun waan hin danda'amne jechuun ni danda'ama.
ani hayyama siif kennuuf aangoo hin qabu.
gurbaan sun guutummaatti nuts dha!
yeroo siree tolchitan barcuma sana fluff gochuu hin dagatinaa.
toom meerii asitti akka nu qunnamu gaafate.
gingilchaan daayimandii sun harka tokkoo fi miila tokko baase.
dhaabbata tokkotti hidhamuu hin barbaadu.
kun balfa.
namichi ajjeefamuu danda'a.
sirna awwaalchaa hin deemne.
barbaachisaa waan ta'eef nan hojjedha.
yeroo mana geessan naaf ergaa.
hantuutni bineensota kaan caalaa jijjiirama kan jalqaban maaliifi?
iftoomina qaba.
sun gargaaruu dandaʼa.
lammata mana kana keessa miila hin kaa'u.
maaliif naaf bilbilte?
akkas gochuu hin qabnu.
xalayaan kudhanootaan lakkaa'aman isin eegaa jiru.
kitaaba kana mana kitaabaa kamiyyuu keessatti hin argattu.
yeroon ani qulqulluu ta'ee dhufu ga'eera jedheen yaada.
toom dhuguma hin hubanne.
sun nama rifachiise.
walgahii sana yeroo biraatti akka darbu yaada dhiheesse.
magaalaa kana qofa hin jaallattu?
gamoo mana jireenyaa keenyaa isa jalaa keessa bakki miiccaa uffataa jira.
jijjiirama barbaanna.
dhiifama garuu dhuma torbee dhufu konkolaataa koo siif liqeessuu hin danda'u.
waliin deemna.
baqachuun keenya dinqii irraa homaa hin gadi ture.
maariyaam imala addunyaa maraa deemte.
har'a piknikiidhaaf baay'ee qorra.
toom rakkina akkasii furuu irratti muuxannoo gahaa hin qabu ture.
nama amanamaa ta'uu isaa nan amana.
jaappaan sababa industiriitiin jijjiirama guddaa keessa galteetti.
fayyaa kee baay'een yaadda'a.
kana dura yeroo hedduu natti himteetta.
mormii qabduu?
manni bunaa kun mijataa dha.
kitaabota baay'ee dubbifteen caalaatti beekta.
mee siree sana tolfadhaa.
kanarraa kan hafe homaa hin beeku.
waan hojjetamuu qabu qofa hojjechaa ture.
namni lubbuun hafe hin jiru.
tv dha.
maallaqa gahaa waanan hin qabneef osoon barbaadellee si waliin deemuu hin dandeenye.
sun urgaa gaarii qaba.
maaliif akkas qabda?
saree qabaachuu nan barbaada.
intala bareedduu sanaan yaadni isaa hihhirame.
sana xumura gochuu qabna.
qormaanni semestera dhumarratti xumurameera.
wiixata hojjechuun qaba ture.
abbaan koo yeroo xiqqaa turetti akka gaariitti dambaliʼuu dandaʼa ture.
toom bakka tokkotti iddoo biqiltuu sana keessaa koobilii isaa dhabe.
manni nyaataa kun baayyee qaala'aa dha.
namoonni tokko tokko wayinii diimaa, namoonni tokko tokko immoo wayinii adii jaallatu.
toom lubbuun ture.
ani barataa yunivarsiitii oksifoord ti.
toom mana daandii park street irratti argamu ni bita.
waggaa waggaan achi deemna.
abjuu tuuboo sana irratti yeroo kee hin gubin.
dhiyeessiin keessan baayyee nama hawwata, garuu itti yaaduu qabna.
kophaa koo gochuun qaba ture.
himatamaan yakkamaa akka hin taane argameera.
kun akkamitti akka hojjetu hin beeku.
ani as hin hafu.
maaliif konkolaataa bitatte?
umuriin isaa hamma guddachaa deemu, gad of deebisa.
sanduuqa sana argadhu.
sagalee guddaa irraa kan ka'e rafuu hin dandeenyu.
mi'a dhiqachuuf deema.
dhihoo ta'uuf deema.
ergaa fudhadhee? "lakki galatoomi."
callisu isaa irraa akka inni aare hubatte.
ni baratta.
dhangala'aa qaba.
yeroo hundumaa sirrii ture.
kutaa kana keessa meeshaaleen manaa baay'eedha.
sigaaraa eessaa bitachuu danda'a?
kasaaraa keessaniif baay'een gadda.
doolfiinoonni fedhii beekuu qabu.
ani yaada tokkollee hin qabu.
kana hanga borutti yoo tursifne isin rakkisaa?
osoo gorsa koo fudhattee rakkina akkasii keessa hin galtu turte.
innis lafa irratti diriiree of ciisee.
konkolaataan koo ala dhaabatee jira.
dafnee cufne.
toom achi turee?
galii mijataa ittiin jiraattu qabdi.
galaana hin jaalladhu.
of qaanfachaa jirta.
akkan deebi'u barbaaddaa?
yeroon kana dhaga'u hundaaf osoon qarshii tokko qabaadhee sooressa ta'a.
ani hin ariifadhu.
seenaan isaa waan ajaa'ibaa dhaga'ama.
abbaan koo mana keessatti quba hin kaasu.
namni biraa hin hubanne.
yoo turuu barbaadde turuu dandeessa.
namni kamiyyuu gocha ofii isaatiif itti gaafatamummaa qaba.
namni isaan amanu hin jiru.
Ani si caalaa yeroo dheeraa kanarra turera.
mee hiibboo furuuf haa yaalluu.
ani ijoollee saree bitaa jira.
puzzle sana adda baasee jira.
sa'aatii 48 keessatti waan guddaa hin nyaanne.
ani nama lubbuu namaa eegudha.
pouting dhiisaa.
yeroon saree koo nyaachisu karri banaa akka hafe hubadhe.
dhugaatii jabaa na barbaachisa jedheen yaada. "sana lama godhi."
gaaffilee deebisaa.
dhimma sanaan waan wal qabatu hin qabdu.
harka qullaadhaan balali'aa swat gochuun rakkisaadha.
toom waaree booda hunda baayʼee kan itti baayʼatu taʼus, yeroo baayʼee ganama yeroo boqonnaa tokko tokko qaba.
waggaa tokko dura du'e.
Filannoowwan sakatta'aan jira.
toom meerii cileedhaan doorsise.
haala qilleensaa akkanaa keessa bahuu hin barbaadu.
kaleessa hattuun mana seene.
kanaaf eenyutu kaffala?
sana jijjiiruu qabna.
dhiifama akka naaf gootan abdiin qaba.
anillee si hin jaalladhu.
waan biraa nyaadhu hin qabu.
nagaa koo akkoo fi adeera keetiif kenni.
waan silaa dubbachuu hin qabne dubbadhe.
akkamitti sana irratti rukutte?
innis na qunnamuu barbaade.
hojii haaraa kana irratti gaarii ta'uu fi dhiisuu koo yaaddoon qaba.
qabxii isaa waan darbe fakkaata.
lamaan isaanii kolfan.
dhumarratti qaanii koo mo'adhee akka wal argan isa gaafadhe.
kophaa taatee jirtaa?
isheenis osoo isa hin hubatin bira darbite.
manni kitaabaa mana barumsaa keenyaa kitaabota hedduu qaba.
sun yaada gaarii ta'uu hin oolu.
dhiifama hin gaafanne.
toom isa jalaa darbe.
Yeroon argu nan amana.
ishee akka jaallatu mirkanaaʼaa ture.
torban kana wanti ani hojjechuu qabu baay'eedha.
borsaan keessan konkolaataa keessa jiraa?
gorsi keessan nu barbaachisa.
namoota kana obsuu hin danda'u.
aannan kun dhandhamaadha.
maaliif yeroo muraasaaf hin haasofnu?
bakka biraa taa'uu qabda.
harki akka hin dabarre yaali.
afaan faransaayii sirriitti dubbata.
imala isaa isa jalqabaa akka kaapteenii ta'ee ture.
yoom nyaachuu dandeenya?
mariin kun sadarkaa baayyee micciiramaa irra jira.
si dammaqsinee?
guyyaa guyyaan uffata jalaa koo nan jijjiira.
maallaqa na hin gaafatin.
sanaaf yeroos maallaqas hin qabu.
ani pickle keessa jira.
afaan faransaayii ni jaallatu.
himata akka hin dhiibne murteesse.
toomii fi meerii sadarkaa sadarkaa irratti dhungatan.
sobduu hamaadha.
kitaabni kun amma siyaasaan sirrii akka hin taaneetti ilaalama.
teessoon kun banaadhaa?
gilaasichi duwwaa dha.
gaara yaabbachuuf fedhii qaba.
toomii sobuun dogoggora ture.
akkasitti sagalee hin dhageessisin maaloo.
maal dhageesse?
barsiisaan keenya yeroo muraasa qofa kolfa.
sirba barreessaa jira.
maallaqa isin irraa qabu osoo baatii hin xumuramin akkan siif deebisu waadaa isiniif gala.
yeroo hundumaa dhiigni sammuu keessatti dhangala'uun karaa uumamaan yeroon du'aa akka ga'e sitti himu keessaa tokko jedheen yaada ture.
maallaqa xiqqoo of biraa qaba.
bakkan jirutti turuun qaba ture.
dhukkubni natti dhagahamaa jira.
maal jechuu akka barbaadde arguu eegaleera.
mirkaneessuuf jedheen bilbila.
jaappaan keessatti ammallee yeroo tokko tokko namni tokko abacus fayyadamu argina, garuu akka durii yeroo baay'ee miti.
suuraa nu kaasuun ni danda'amaa?
kutaa sana keessa shamarran baay'eedha.
toomii wajjin haala dubbii irratti argama.
kaffaltii bilbilaa fageenya dheeraa irratti kaffalamu ajaa'ibsiifate.
akkamitti akkas gochuu dandeessan karaan tokko qofa. toomii gaafadhu.
ganama kana qorra ture.
dhumarratti kaayyoo isaa galmaan gahe.
yeroo tokko tokko namoota duratti of hubachiisuun rakkisaadha.
daqiiqaan hundi lakkaa'ama.
garmalee walitti dhihaannee jirra.
adaadaan koo guddittii teetotaler cimaa turte.
namni tokko maqaa koo kaasee?
kophee bitachuuf deema.
ifni ji'aa haroo sana irratti calaqqise.
maal biraa akkan qabu ilaaluu barbaaddaa?
toom akkuma koo afaan faransaayii dubbata.
jaakkeetii kee jalatti iswiiterii uffatte siif wayya.
obbolaan lamaan kun akka baaqelaa lamaa pod keessaa ti.
kanatu hubachuu barbaada.
ani akkan sammuu qabu natti fakkaata.
ofii isaa deemuu mannaa bakka isaa obboleessa isaa erge.
sababni isaas adda baasuu hin dandeenye.
daqiiqaa biraa siif kenna.
qulqullinni caasaa gamoo kanaa balaadhaaf saaxilameera.
baay'een deemuun barbaada.
buufatni meetroo lafa jalaa eessa jira?
yoo dhugaa beekee nutti hima.
guyyaan dhaloota toom kaleessa ture.
jaarsi kun yeroo hunda ilma ilma isaa waliin deema.
diiznii laandiin bara 1955 ijaarame.
buufatni baaburaa asitti dhihoo jiraa?
dheerinni koo seentimeetira 180 jechuun ni danda'ama.
qarqara galaanaa awustiraaliyaa baay'een jaalladha.
taphataan goolfii gaariidhaa?
waan hundumaa garmalee guddisuu amala qabda.
kana mana keessatti gochuun barbaada.
waliigaltee quubsaa irra gahuuf mari'achaa jiru.
kaleessa sa'aatii kudha lama rafe.
loltoonni hanga birraatti homaa gochuu hin dandeenye.
hojii ishee sa'aatii torbaatti eegalti.
toom kuduraalee baay'ee yoo nyaate, fayyaa ta'uun isaa hin oolu.
xiinxaltoonni daballii ni eegaa turan.
mindaa gaarii qaba.
inni gosa mucaa yeroo hunda hiriyyoota isaa daree keessatti of mul'isu ture.
lamaan keessaniif gammadeera.
asitti qalama shantu jira.
ji'a irra deddeebi'uu yaaduu dandeessaa?
waan baay'een isinitti himuu qaba.
milkaa'inni koo baay'inaan carraa irraa kan madde ture.
kutaa koo duraan qulqulleesseera.
toom otobusii keessatti gaaddisa isaa dagate.
guyyaa lama lamatti shawaariin nan fudhadha.
mee haa ilaallu.
warra kaan qabadheen ture.
toom ofii isaa kaasuuf bilbila isaa ol qabe.
toomiin akka eegu itti himi.
warri keenya mana jireenyaa haaraa bitachuuf nu gargaaran.
gaaffii sana irra deebitee ibsuu barbaaddaa?
toom saree isaa waliin fide.
badii isheetiin caalaatti ishee jaalladha.
toom akkas hin jaalladhu.
ganama kana eessa turtan?
maaltu ariifata?
yeroon dubbisuuf hin qabu.
kongireessiin odeeffannoo dabalataa gaafate.
karoora keenyatti walii galuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
isaan gargaaruun si irraa eegama.
abbaan isaa waggaa 10 dura dhukkuba kaansariin du'ee ture.
kan nama dhibu toom achi hin turre.
ani goota.
carraan jiru wixineen seeraa kun fudhatama dhabamuu qaba.
nyaata indooneezhiyaa ni jaallattu?
osoo achi jiraatee silaa safuu kee yaada keessa galchi siin jedha.
sukkaaraa fi kiriimii xiqqoo itti dabali.
toom daqiiqaa kudha shan booda as ni ga'a.
yeroo ammaa kana yoo deemtan malee poolisootaaf bilbilaa jira.
kitaaba kana eenyutu maxxanseera?
qurxummii qabuuf akka deemnu yaada dhiheesse.
bishaan kuufamaa sana keessaa hantuutni tokko dhangala'aa turte.
hundaa keessaniin baay'een boona.
ulaagaa kee gadi buusuu qabda.
sa'aatii dheeraaf irra turan.
waajjira ishee bilbile, garuu namni deebii naaf kenne hin jiru.
sun hiika qabaa?
sa'aatii tokkoof ishee waliin haasa'e.
dhuguma haasa'uu qabna jedheen yaada.
hojii tokkoof iyyachuu nan barbaada.
xiqqoo bashannanuu qofan barbaade.
haati koo yeroo kana bartu hin gammaddu.
gargaarsa tokko tokko si barbaachisuu danda'a jedheen yaada.
toom qoolloo fiigichaa guddisa.
gaaffii sana irra deebi'ee akkan jedhu barbaaddaa?
yeroo deemtu foddaa cufi.
toom nyaachuu illee hin barbaanne.
ati gaarummaadhaan na gargaarte.
kanaaf fedhii qabda jedheen yaada.
dhuguma osoo hin komatin akkas akka gootan abdiin qaba.
hoteelli kun hoteela sana caalaa gaariidha.
hiriyaa koo akka taattu nan barbaada.
guyyaa sadiif crackers fi bishaaniin jiraate.
toom abbaa dhalootaan meerii ti.
yeroo hundumaa lubbuu namaa fudhachuun dogoggoraa?
karaa biraa hoteelli tokko jira.
dhuguma gammadeera.
waan baay'een qaba.
sana illee naaf hin galle.
isaanis miliquuf yaalii godhan.
Dhiiroonni baay'een isiin waliin bahuu akka barbaadan nan beeka.
dogoggora balaa guddaa geessiseera.
dubartiin tokko laaqana ishee nyaattee dhiira tokko akka waraante dhaga'e.
asitti dambali'uun siif hin hayyamamu.
dinqiidhaan namni akka malee miidhame hin jiru.
atm barbaadaa jira.
ijaarsi sun ni dhaabbate.
dhugaa dubbachuuf homaa hin beeku.
ayyaana masqalaa baayyee baga gammaddan jedheen abdadha.
yaa maaloo akkas hin jedhiin.
waa'ee sanaa yeroo dhiyootti ni dubbanna.
isheenis isa ciniinte.
nyaanni maallaqa baasisa.
sun rakkoo guddaa ta'ee hafa.
osoo beela'ee illee gargaarsa gaafachuu hin jaallatu ture.
baqadheen ba'e.
toomii fi meerii jimaata halkan affeerraa qopheessaa jiru.
ollaan koo halkan edaa hidhame.
toom meerii akka jaallatu namni hundi ni beeka.
akkasitti dubbachuun siif gadheedha.
ayyaanni qillee guyyoota muraasa qofatu hafe.
kubbaa miilaa taphachuu nan jaalladha.
dhiigaa jira.
osoon kaameraa qabaadhee natti tola.
halkan bareedaa dambaliidhaaf, sitti hin fakkaatuu?
rakkoon akka jiru nan hubadha.
riqicha ijaaran.
ati itti hin liqeessine.
yoo foddaa banatte na hin dhibu.
sababa kamiinuu natti hin dhufinaa.
dadhabe fakkaadheeraa?
kanneen naaf bitattee?
maaliif waliin bakka tokko hin deemnu?
toom maallaqa tokko tokko maariyaamiif wayaadhaan erge.
gara lolaatti ergame.
sun yaada koo itti aanu ta'uuf ture.
kitaaba kana dubbisaa jira.
fiilmii kana akka itti gammaddan tilmaameera.
waan ani jechuu qabu jira.
ilkaan koo tokko na dhukkuba.
osoon ani hin jirre saree koo ilaaluu dandeessaa?
halkan kana ji'a guutuutu jira.
ati nama ogeessa natti fakkaata.
Fudhadhu yookin dhiisi.
jaamaa ta'uu qaba.
waa'ee toomii hin dubbadhu ture.
kompiitarri keessan akka cufame mirkaneessuu dandeessu?
kanniisa guyyaa sana dura dhukaase sana saree isaa nyaachisuuf murteesse.
kufee jilba koo dhiibe.
yaad-rimeen isaa ni hubattaa?
ani kan konkolaataa kuffise miti.
mucaan illee ni danda'a.
toom kanniisa qaba.
as irraa gara mana barumsaatti karaa dheeraa dha.
bakka biraatti hojjedhu.
kun hiriyyaa kooti.
dhuguma rifadheera.
waa'ee koo hin dubbatin.
gabaasa dubbisteettaa?
waan akkanaa hojjechuu irraa ol jira.
gara buufataatti karaa irra jirtuu?
maatii isaa irraa adda bahuun isa hin jaallatu ture.
ala bahuu hin dandeessu.
haati ho'a qaamaa qabdi.
yeroo dhumaaf meetroo lafa jalaa yoom fudhatte?
odola kana yeroo qorraa bubbee fi qorraan uwwifamti.
kaffaltii sana qulqulleessiteettaa?
waan toom jedhe irratti baay'een yaade.
kunoo puudiin keessan.
isheen jaaz ni jaallatti, anis nan jaalladha.
daataan kun amanamaa akka hin taane sodaadha.
ifa tiraafikaa hunduu diimaa ture.
sana gochuun nama hin rakkisu.
imala ni jaallata.
hin hammeessinaa.
silaa kana ittisuu nan danda'a ture.
manni koo jeequmsa keessa jira.
krawaan kun fi jaakkeettiin sun akka gaariitti waliin deemu.
tarreen kun amanamaadhaa?
qur'aanni macaafa muslimootaati jechuun sirriidhaa?
as keessaa ba'aa! hundi keessan!
milkaa'ina kootiif abdiin jiru xiqqaadha.
wantoota hojjechuu qabu tokko tokkon qaba.
waan isheen jettu naaf galuu danda'a.
bakki toom itti hojjetu kun.
xalayaan tokkollee ishee irraa hin arganne.
kutaan keessan sa'aatii meeqatti xumurama?
shallaggiin har'aa maali?
mootummaan bifa hedduu qaba.
hundi isaanii hojiin itti baayʼatu miti.
jaarsi gadda fakkaata.
harmeen koo nu guddisuuf jettee cimtee hojjettee turte.
yeroo imala deemnu salphaatti baduun ni danda'ama.
kun waanan isiniif gochuu danda'udha.
muuziqaan isaa hamaadha jechuu koo miti.
waan ati yaaddu eenyullee dhimma hin qabu.
garmalee gaariin natti hin dhagahamu.
hundi keenya waan hin boonne hojjenneerra.
hanga ammaatti maqaa kee natti hin himne.
osoo xiqqoo obsa qabaattee milkaa'uu dandeessa turte.
tarii boru ni dhufa ta'a.
qalama nan kennaaf.
osoo roobni roobuu dhiisee natti tola.
sareen sun matta'aa irra ciisee ture.
as keessa akkas hin godhin siin jedhe natti fakkaate.
akkas ariifachiisaadhaa?
manni nyaataa torban darbe irbaata itti nyaanne kana.
akka waan itti gammaddu natti hin fakkaatu.
tookiyootti obboleessa qaba.
toom na hin amanne jedheen yaada.
miidhaa tamboo xuuxuun fidu kan haalu hin jiru.
industiriin jaappaan erga waraana booda guddina guddaa agarsiiseera.
ijoollee bishaan kuufamaa irraa fageessuu.
yeroo baayʼee akkas goota?
wanti hojjetame hojjetameera.
toom du'eera natti himan.
toomii fi meerii hojiin itti baayʼatu turan.
osoo hin ho'in kana haa goonu.
toom maariyaam akkasitti aarte argee hin beeku.
akka hin danda'amne mirkaneeffatteettaa?
eenyu akka ta'e arguu hin dandeenye.
yeroo hunda beellama isaaf yeroon isaa ga'a.
toom meerii wajjin haasa'uu qabda jedhee yaada.
mucaa delivery sanaaf akka tip goote abdiin qaba.
laaqana irra jira.
kanneen si hin barbaachisan.
si miidhuuf fedhii hin qabu.
akka kanniisa sodaattee fiige.
hin dhiphatin.
oduu kana kanan dhaga'e kaleessa ture.
dhukkubsataan dha'annaa onnee hin qabu.
toom afaan isaa cufuu hin danda'u.
ulfaatina qaamaa hir'isaa jira.
dafnee gochuu qabna.
ani tasuma busy hin qabu.
toom konkolaataa koo liqeesse.
abbaan koo erga du'ee waggaa shan ta'eera.
magaalaa keessan keessa nama meeqatu jiraata?
yaada biraa argachuun barbaada.
xiqqoo qofa fagaatee jira.
maal gurguraa jirtu?
hiika hima kanaa hubachuun na barbaachisa.
kun dhimma baayyee walxaxaa dha.
deeskii jala sareen tokko jira.
miira ati dhuguma akkan injifadhu hin barbaanne natti dhagahama.
itti yaaddee na burjaajessuuf yaalaa jirtaa?
quba ishee jalatti isa qabdi.
reefu dhufneerra.
gara naannoo kootti jijjiirame.
paayileetiin kun maaliif akka lafa bu'u harkifate nuuf ibseera.
wanti hin baratamne sitti dhagaʼamaa?
akkasitti gochuuf yaalnee hin beeknu.
obboleettii koo waliin akka wal argitan nan barbaada.
maaliif boqonnaa hin fudhattu?
waan hundumaa siif dhiisa.
ammas hundi keenya mana tokko jala akka jirru nan barbaada.
carraa qabda.
tilmaama qofa ture.
agarsiisni kun sa'aatii meeqatti xumurame?
toom aannan maariyaam itti naqxe hin dhugne.
hojii manaa erga xumuree booda nan ba'a.
ani gurri koo hin dhageenye.
sana hin kaasnee?
yaadni qulqulluun akka mo'atu haa abdannu.
shamarran ijoollee dhiiraa caalaa jaalala qabeeyyii dha.
toom qarshii baayʼee qabaatee hin beeku.
akkamitti akka ta'e qofa hin beeku ture.
akka inni deemu nan barbaada.
namni sana mirkaneessuu danda'aa?
mee galgala kana haa baanu.
sirboonni jaappaan baayyee akka nutti ulfaatan nan beeka.
haroon sun qorraan waan tureef, miilaan gara odola sanaa deemuun dandeenye.
naaf baattee sadarkaa ol baatee deemuun si rakkisuu?
beekuun na hin barbaachisu.
yoon si waliin addaan ba'e lammata si arguun narra hin jiru jedheen yaade.
sareenis hidhaa sana harkifte.
maaliif akkasitti socho'aa jirta?
yeroon qufa'u garaan koo na dhukkuba.
sana irratti waanan jedhu hin qabu.
kottaa haa taphannu.
abbaa keetiif ajajami.
kamtu dursee dhufe, hanqaaquu moo hanqaaquu?
dhiirri allaattiidha.
tarii innillee si jaallachuu danda'a.
maaliif balaa sana fudhachuu?
toom si dhaggeeffateeraa?
jechi hundi hiika guddaa qaba.
ani hin bitu.
ati nama lubbuun hafedha.
si gargaaruun barbaada.
beellama koo haquun narra jiraata.
konkolaataa bitachuuf murtoo murteessee jira.
yeroo hunda piyaanoo shaakaltee turte.
eenyu akka ta'e argitee?
osoo hin rafiin dura ibsaa dhaamsuun gaarii ture.
guddina argachaa jirta.
toom akkas gochuu danda'a ture yaada hin kennitu mitii?
yeroon waan hunda caalaa qaaliidha.
toomii wajjin akkamitti deemaa jira?
daraaraa tokko tokko siif ergeera.
rakkoo hedduu keessa darbuu qaba ture.
toom qoma isaa irratti boolla qaba.
isaan si kunuunsu.
tasumaa baatee jirtaa?
nuti garaa kaasaa jirra.
diiznii laandii eenyutu jalqabe?
waan sirrii sitti fakkaate hojjechaa jirtaa?
namni tokko na jalaa hate.
asitti miira gaariin natti dhagahama.
toom aareeraa?
abbaan koo yeroo kana baru hin gammadu.
waan hubatte natti hin fakkaatu.
namichi achi dhaabatee jiru abbaa kooti.
toomii fi meerii erga wal hiikan waggaa sadii oliif. "dhuguma? yaada tokkollee hin qabu ture."
toom qawwee bite.
inni gara laafessa.
ayyaana qillee irratti waanan barbaade hunda argadhe.
maaliif gonkumaa hin kaafamu?
intalli koo raafamuu isheetu mudate.
kun jibbisiisaadha.
toom hin milkaa'u.
sitti hirkatuu nan danda'aa?
bara dhufu afaan faransaayii fudhachaa jira.
bilbilli koo ammas bilbilame.
ana irrattis akkas ta'e.
halkan walakkaa dura mana yoo galte gaariidha.
waraanni kun waggaa sadii booda jalqabe.
toom akkamitti akkas gochuu dandaʼa?
kana sirritti gochuun barbaada.
silaa gonkumaa akkas hin amanu ture.
qorqorroon itti fufe.
biyyoota hedduu keessatti namoonni xiqqaan tuffatamu.
yeroon yoo argadhe nan dhufa.
maal hojjechaa jirti?
dubartiin uffata diimaa uffatte eenyu?
kana booda maallaqa boorsaa koo keessa hin jiru.
cuff isa.
akka ani itti himeen raawwate.
murtoo gochuu qabna.
qilleensi qorraa tokko ni bubbifama ture.
qaawwi seeraa keessatti mul'ate himannaa jalaa miliquuf isa dandeessiseera.
akkuma umuriin keenya dabalaa deemuun yaadannoo keenya laafaa deema.
injifachuuf akkasitti dhihaanne.
kutaan inni gaariin kunooti.
kutaa sana keessa namni turee?
kaleessa achi dhaqeen ture.
balbala sana rukutee cufe.
waan si yaaddessu hin qabdu.
toom afaan faransaayii dubbachuu eessaa barate?
ajaja keessaniif dursitanii kaffaluu dandeessu.
kun amma magaalaa kooti.
toom xiqqoo qofa na caalaa gabaabaa dha.
konkolaataa kam akkan bitu murteessuu hin danda'u.
barreeffamni kun taatee amma dagatame tokko kan akeekudha.
toom nyaata gidduutti hin nyaatu.
wanti hundi sagantaa isaa eeggatee ni milkaa'a.
toom akkas akka gootu si gaafateeraa?
istaadiyeemii sana keessa namoonni baay'een turan.
lamaan gidduutti waliigaltee dhabuun baayyee cimaan akka jiru ifaadha.
afaan faransaayiin wal qunnamna turre.
malaammaltummaa sana diduun isaa baayyee sammuu qaba ture.
mee foddaawwan banaa taasisaa.
ammallee ciree nyaattanii xumurtaniittuu?
kitaabni kun dhuguma dulloomeera.
baaburri kun eessa deema?
abbaan manaa fi haati manaa yeroo hunda akka wal jaallatan waadaa seenu.
ani waa'ee sanaa miti.
funyoodhaan cirracha irraa gad buʼuun qormaata dhugaa nutti taʼe.
maaliif akkas yaadde?
iccitii isaa eegi.
Yeroo hammamiif afaan Ingilizii barsiisaa turtan?
yoo akkas naaf gochuu dandeesse nan galateeffadha.
dabareen ala yoo dubbadhe dhiifama.
mee sana minjaala irra kaa'aa.
amma nama barbaada.
toom obboleettii isaa meeriidhaaf waanuma fedhe ni godha ture.
ammallee xiqqootu hafeera.
barsiisaan gara manaatti akka deebi'u hayyameef.
kun dhuguma gross dha.
hin darban!
sirreessuu akkan danda'u nan beeka.
sana argeera.
sana irra deebitee dubbachuu dandeessaa?
shaampoo ilkaanii eessaa bitachuu danda'a?
baay'ee dhugdee?
gara teessoo keetti deebi'i.
na yaaddessa.
inaaffaan cubbuu lubbuu namaa galaafatu torban keessaa isa tokko.
toom konkolaataa isaa durii siliindarii afur qabuu fi isa haaraa siliindarii jaha qabu gidduu garaagarummaa humnaa guddaa akka jiru hubate.
toom baayʼee michuudha.
falmii guddaa hin turre.
konfiraansiin idil-addunyaa hedduun jenevaatti gaggeeffameera.
halkan kana nyaachuuf bahuun akkam?
hin garagalinaa.
konkolaataa keessa eenyutu jira? "toom ni jira."
waan hojjetan dhabuun isaanii na ajaa'iba.
hojii sanaaf baay'ee xiqqaa mitii?
na filadhaa.
toom waan liqii qabu kaffaluu qaba.
nuffisiisaa ture.
eenyutu dursee deemuu barbaada?
mucaan sun gara jabeessa ta'uu isaatiin haadha isaa irraa dha'annaa argate.
namni toomiin bilbile hin jiru.
yeroo ammaa eessa akka jirtu natti himuu dandeessaa?
qubee duubatti deebi'aa jedhi.
mana barumsaa ni jibba ture.
an nagaadha.
isheen haadha keeti?
gara buufataatti deemuun dirqama ta'a.
yeroo sanatti daa'ima qofa ture.
kun baayyee salphaadha jechuun ni danda’ama.
sun yeroo ammaa kana dhuguma barbaachisaa miti.
toom hojii jalqabe.
gargaarsa argachuun barbaachisaa ta'ee natti mul'ate.
akkasitti natti tolu dhiisaa.
toom dhugaa jiru obsuu hin dandeenye.
30ffaaf reservation koo mirkaneessuu barbaada.
haa nyaannu.
toom uffata gurraacha uffatee ture.
waraqaa kana jalatti maqaa keessan barreessaa.
sushiin dukkaana kana keessatti argamu mi'aa gaarii qaba.
isheenis balbalaan isa dhiibdee baafte.
filannoo tokkollee naaf hin dhiifne.
balaa kana abbaa keetti himuun kee gaarii ture.
deebii kennuu irratti harkifachuu kootiif dhiifama.
mee mana nyaataa eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
harmeen koo rifeensa koo garmalee gabaabsite.
waan biraa irratti alarjii qabdaa?
bosona keessaa karaa dhabe.
wal'aansa gara jabeessa argate.
akka waan namni na ilaalaa jiruutti natti dhagahama.
natti toleera.
lolli yakka dhala namaa irratti raawwatamuudha.
escort na barbaachisa.
boru ganama barii ka'uun qaba, kanaaf ciisee jira.
yeroo muraasa dura gara manaatti deebi'e.
hiriyyaa ta'uu dandeenye.
ilmi koo amma mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barata.
Mallattoo harkaa gochuu qofan barbaade.
konkolaataa haaraa bitachuuf yaadaa jira.
toom meerii isniina akka duute natti hime.
yeroon na jalaa dhumaa jira.
dheerinni siree sanaa safare.
yoom gara manaatti deebi'a?
hundi keenya otobusii keessa turre.
toom har'a nu waliin ta'uu dadhabuun isaa nama gaddisiisa.
kana booda du'a hin sodaadhu.
boru wal arguu dandeenyaa?
teessoon sun ni argamaa?
waan karoorfadheen ture.
amma obboleettiin kee maal hojjechaa jirti?
amma achi deema.
meeshaa mi'a dhiqannaa irratti wanti tokko dogoggora qaba.
namichi sun na dhiphisaa ture.
bakki sun natti hin tolle.
manni ani itti dhaladhe kana.
innis osoo hin argamne bade.
lafa irratti maal hojjechaa jirta jettee yaadda?
kana akkamitti beekta?
kan gocha hin malle hojjettee sidha.
maaliif akkas gadda fakkaatta?
kana qofa qulqulleesse.
waan baay'ee beekuu barbaada.
toom baay'ee akkas hin goone.
toom ajaa'ibsiifatee mul'ata.
sun odeeffannoo baayyee faayidaa qabuudha.
sareen muuzii barbaada.
sun xiqqoollee na hin sodaachisu.
gargaarsi si barbaachisuu danda'a jedheen yaade.
toom of eeggannoodhaan isaan ilaalaa ture.
toom kutaa sana qaxxaamuree deeme.
otoobisii baayyee namaan guutame ture.
mukti kun naannoo isaa meetira sadii qaba.
mee hamma waan sanaa ilaalaa!
wantoonni sababa qabaniif ta'u mitiiree?
ati waan nama hawwattu natti fakkaata.
warshaaleen tokko tokko naannoo faalu.
sana namatti akka hin himne waadaa gale.
intala teenisii taphattu nan beeka.
akkan siin jedhetti raawwadhu.
inni nu gargaara.
kana booda hin dhaabbadhu.
toom maariyaam fuudhuu hin qabu ture.
toom yeroo muraasaaf buna isaa keessa sukkaara kaa'a.
toom nyaata walitti qabaa tureera.
toom qawwee fi cirrachaan of hidhate.
konkolaataa haaraa bitachuu hin danda'u.
kana jechuun koo ture.
toom naannoo sana jiraa?
akkas miti kan ani ajaje.
halkan kana hakodate ni gaha.
isaan sun warra ati barbaadde?
hojii akkan siif argadhu waadaa siif gala.
maallaqa guddaa baankii keessa galchite.
konsartiin kun amma jalqabuuf jedha.
tikeetiin konsartii waajjira kana keessatti gurguramaa jira.
namoonni seera cabsan ni adabamu.
i've botched things up so bad akkan boolla itti ol ba'u argadhe natti tola.
yaadni bu’uuraa sun ture.
isheenis cinaa isaa jilbeenfattee maqaan isaa maali jettee gaafatte.
toom nama abjuu kooti.
kun soogidda miti.
toom callisee jira.
amma boston keessatti ho'aa jira.
apaartaamiin keenya gamoo sadaffaa irratti argama.
osoo ati jijjiiramtu garagalee nan deebi'a.
kaleessa toom akka dhufu gaafadhe, garuu hin dhufne.
hafuura isaa jalatti dubbate.
hanqaaquu sana rukutaa.
inni nama 'jerk' dha.
gaariif biyyaa ba'aa jira jedha.
Ji'a irra qilleensi hin jiru.
toom ammallee daa'ima qofa.
maqaa fi teessoo sobaa poolisiif kenne.
gabaasa barreessee xumure.
kuftee jilba ishee miidhe.
maqaan isaa toom jedhama jedheen yaada.
akkasitti fedhii beekuu dhiisaa.
osoo si hin jiraatin jireenyi koo guutummaatti duwwaa ta'a ture.
gaaffii tokko tokko ishee gaafate.
toom buna gurraacha sukkaara malee dhuga.
ani barattuudha.
dhimmichi cufaadha.
bunni ho'aa dha.
toom waan biraa hin hojjenne.
namni tokko kana naaf kenne.
eenyullee akkas jedhe amanuu hin danda'u.
asoosama baay'een dubbise.
imalli amma eegalameera.
abukaatoo biraa siif fida.
ispoortiin biyya keessan keessatti baay'ee jaallatamu maali?
namni obboleettii ta'uu keenya yaadu hin jiru jechuun ni danda'ama.
poolii keessatti dambalii hin jaalladhu.
aggaammii qabaachuuf nan yaala.
maanguddoon kun meeshaalee isaa gurguraa magaalaa irraa gara magaalaatti naanna'a.
toom qofa ari'uu hin danda'u.
afaan faransaayii koo baay'ee gaarii miti.
meerii fi aliis uffata walsimsiisu uffatu turan.
mootummaan dhaabbilee saganticha irratti hirmaataniif liqii dhala irraa bilisa ta’e ni kenna.
dhuguma eenyu akka taate gonkumaa namatti hin himu.
balaan muddamaa maali?
amma waan hunda beeka.
natti iyyuuf jiraa?
daa'imni sardamuu jalqabe.
waan nama kofalchiisudha.
meeqa keenyatu carraa arganna?
toom kanaaf dhiifama ofiif gonkumaa hin goone.
karaan itti bahu argadhe.
sa'aatii muraasa eeguu nan danda'a.
toom akka nama hundaatti hin uffatu.
yeroo konkolaataa oofan namoota miilaan deeman of eeggadhaa.
achirraa fagaachuu qofa hin dandeenye.
gargaarsi eenyuuyyuu na hin barbaachifne.
qabxiileen ilaalamuu qaban tokko tokko akka jiran beekamaadha.
harmeen koo shaayii baay'ee jaallatti.
kutaa ciisichaa kee keessa namni hin jiru.
gowwaa hin ta'inaa.
doolaara shan itti kaffale.
fayyuun isaa dinqii ture.
xiyyaarichi yeroon gahe.
gabatee kun bakka baay'ee fudhata jedheen yaada.
hojiin waan itti baay'ateef ofumaa deemuu dhiisee ilma isaa erge.
salaada sanatti gammaddee?
anaaf hunduu gaariidha.
afaaniin wal qunnamna.
Maallaqa si barbaachisu caala hin qabatin.
jaappaanonni lammiilee eeshiyaa ti.
waan hunda fudhadhu.
sun waan qabatamaa miti.
kubbaa rukute.
toom sa'aatii 2:30 dura deebi'uu qaba.
ho'isaa ta'aa.
waan asitti argamtaniif galatoomaa.
achi dhaquu hin dandeessu.
manatti bilbile.
dafii, yookaan baabura irraa hafta.
toom yakka akka hin qabne nan beeka.
karaa tokkoon sirrii dha.
umuriin ishee afurtamaa fi sanaa ol ta’uu qabdi.
hiika tokkollee hin qaban.
nyaata saffisaa nyaachuu dadhabeera.
hojii kana kophaa koo hojjechuu hin danda'u.
ogeessa ilkaan ilaaluu qabda.
miira salphisuuf qoosaa tokkon dubbadhe.
bineensonni fira keenya.
kana gochuu akka dandeessu mirkaneeffatteettaa?
hiriyaa ishee waliin gara konsartii sanaatti deemte.
guyyaa kana abjoodheera.
mana barumsaa sanatti afaan chaayinaa barsiisu.
barataa gaarii dha.
toomii wajjin hiriyyaa ta'uu hin danda'u.
mee yeroo muraasaaf haa boqonnu.
kun natti baay'ee gaarii dha.
bakka itti alarmii ibiddaa kaa'uu qabnu waanan hubadhe natti fakkaata.
borsaan kee deeskii koo irra jira.
ani galateeffadha.
waamicha keessaniif baay'ee galatoomaa.
ani leenjisaa olaanaa garee kanaati.
si gargaaruun qabaa?
sanduuqa kana eenyutu hojjete?
daraaraan cheerii baayyee bareedaadha.
furtuu barbaadaa jira.
silaa hangas mirkanaa'aa hin ta'u ture.
imalli sun ajaa'iba ture.
ani eessayyuu hin deemu.
yoo xiqqaate na dhaggeeffatan.
waa'ee kanaa dubbachuu qofa hin barbaadu.
lafa dogoggoraa irra jirra.
akka durii hin tolchan.
kophaa na hin dhiisu.
torban tokkoof as nan tura.
wanti ani bitu hundi jechuun ni danda'ama sukkaara irraa bilisa.
kana dhaga'uun koo barbaachisaa dha.
balbala sana adii irratti dibe.
mootummaa keessatti walitti dhufeenya qaba.
kan ani yaade caalaa gatii salphaa ture.
yeroon kun yeroos ta'e bakki akkas itti goonu miti.
yoo wanti si mudate gonkumaa dhiifama ofiif hin godhu ture.
toomii wajjinis walii gala.
toom maal gochuu akka qabu akka hin beekne dubbateera.
isheen daa'ima miti.
ilaalnee jirra.
toom maariyaam gargaaruuf achi jira.
bakka kana irraa fagaachuun qaba.
irbaata mi'aawaa urgaa'a.
sa'aatii jahatti ka'e.
qurxummii guddaa qabate.
toom maal gochuu akka qabdu maariyaamitti himuuf yaale.
bishaan kun daandii lolaase.
jecha isaa cabse.
kun hundi gatii qabaa turee?
dargaggeessi harka isaa diriirsee anis raase.
natti burjaaja'aa jira.
toomiin konkolaataa kee liqeessuu akka danda'u itti himtee?
amma na hin galateeffatiin.
mootummaan jaappaan murtoo barbaachisaa ta'e dabarseera.
yeroo buunu hiriyyaa keenya buufata doonii irratti argine.
fiilmii sana baayʼeen itti gammade.
sun nama hunda hawwate.
daraaroonni kun hoolaandii irraa kan dhufanidha.
kunis yuuroo soddoma baasuuf deema.
dhufuu isaa arge.
dhugaatii biraa yoo barbaade gaafadhu.
eessaa bilbilaa jirtu?
awtoobisii kun gara buufataatti si geessuu danda'a.
ammas isa arguuf hawwii guddaan eeggachaa jirti.
waggaa waggaan barattoonni xiqqaachaa jirra.
harmeen koo ciree bilcheessaa jirti.
dhuguma sodaannee jirra.
yeroo hunda waliin taphatu.
yeroon si barbaade eessa turte?
konkolaachisuun qaba jedhee hin yaadne.
sun waan maraataa ture.
yeroo dheeraaf hin dubbanne.
caffeen oromiyaa har'a walga'ii rakkoo mudate irratti mari'achaa jira.
maallaqni addunyaa bulcha.
kun ta’uu dhiisuu danda’a.
toom bilbila natti cufuu itti fufa.
amma erga nyaannee xumurree haa deemnu.
bakka fedhe deemuuf otobusii fudhachuun qaba.
osoon si ta'ee waan akkanaa hin hojjedhu ture.
ani hangas hin dulloomne.
dhuma torbee kanaaf karoora qaba.
dhugaa nan gaafadha.
dhoksaan qabadheen ture.
isaan na beeku turan.
hundi keenya haa deemnu.
isaan kan keeti.
waan bu'aa argannu hunda qabna.
of eeggannoo gochuun kutaa gootummaa isa caaludha.
namni tokko maaliif akkas gochuu barbaada?
kaleessa paarkii bashannanaa keessatti barsiisaa koo waliin wal arge.
abbaan isaa doktoraadhaa?
asitti gammadeera.
toomii fi meerii mana isaanii keessaa muka ayyaana masqalaa xiqqoo bareedduu qabu.
mee dhiisaa.
sagal hanga shaniitti hojjenna.
akkas sagalee ol kaastee dubbachuun si hin barbaachisu.
akkam nama mo'ame!
kanas waliin gochuu dandeenya.
dur golee sana irratti manni kitaabaa ture.
namoonni tokko tokko mootummaan aangoo garmalee qaba jedhanii yaadu.
nama nyaata bilcheessu barbaadaa jirra.
isin ummanni maraattaniittu.
toom hidhamee jiraa?
toom yeroo ammaa kana homaa nyaachuuf fedhiin isaa itti hin dhaga'amu.
kantiibaan malaammaltummaa fudhata jedhu.
30 jettanii?
walqunnamtiin isaanii kan nuti yaadne caalaa baayʼee walxaxaa taʼuu dandaʼa.
yeroo dhiyootti siif barreessa.
harmeen koo yeroo hunda deemsa irra jirti.
dhiifama si gaafachuu danda'a.
kitaabota kana keessaa tokko barbaaddaa?
akkanatti dadhabbiin itti dhagahamaa ture.
deeggarsa nuuf gootaniif dursinee galatoomaa.
toom baay'ee hinaaffaa qaba.
kun suuraa saawwan koo tokkoo ti.
tarkaanfii kee ilaali toom.
abukaatoo naaf argadhaa.
boru yeroo kanatti waan hunda tartiiba qaba jedheen barbaada.
dhuguma halkan kana nyaata chaayinaa nyaachuun natti dhagahama.
reefu as dhufeera.
jecha icciitii wi-fi natti himuu dandeessu maaloo?
kun dhuguma ta'aa jira jedhee hin amanu.
karaa gara manaatti osoon deemuu waan na barbaachisu bitachuu nan danda'a.
guyyaa jechuun akkam ta'a?
kana mallatteessi.
dhaaba haa jalqabnu.
sochii itti fufaa.
barreeffamni kee mufadheera.
kolfuu itti fufi.
waan ati jettu dhaga'e.
toom akka salphate itti dhagaʼame.
borutti nan deebi'a, yoo danda'ame.
toom hiyyeessa ture.
maallaqa tokko tokko naaf ergaa.
sagantaan yeroo jiraa?
yeroo hunda yeroo tuubii endotracheal galchan miidhaa epiglottal yaaddoodha.
yeroon gara manaatti deebi'u ga'eera.
waamichi siif dhufee?
akka isheen injifattu tilmaameera.
piyaanoo qaaliidha, konkolaataan garuu qaala'aa dha.
waan ati yaaduu hin oolle nan beeka.
toom dursee murtoo isaa murteessee jira.
isaan keessaa meeqatu lubbuun hafe hin beekamu.
dhuguma toom na caala jettee yaaddaa?
daandiin baaburaa daandii waliin walqixa.
toom guyyaa sadiif booston turuuf yaada qaba.
waajjirri koo gamoo abbaa darbii jahaa halluu diimaa qabu sana keessaa kutaa 4ffaa irratti argama.
yeroon mana gahu, shawaariin gaarii fi qorraa akka bubbee taʼe tokkon qabadhe.
hin cabsine.
namni hundi ayiskiriimii ni jaallata.
namoonni baay’een rakkoo tokko malee kana gochuu danda’u.
kutaa kana keessa namoonni kudhan jiru.
afaan faransaayii dubbachuu hin barbaanne.
sana dagadheen ture.
lamma booda gonkumaa akka ishee hin amanne kakate.
warra koo biratti jaallatamaadha.
innis siree irra garagalee.
gaaffiin keenya akka guutamu nu barbaachisa.
hojii isaatti gadi fageenyaan quufne.
akkaataa konkolaataa oofuu beektaa?
seera cabse.
rakkoo tokkollee akka hin uumneef waanan danda'u hunda nan godha.
daqiiqaa kudha shan keessatti otobusii ni jira.
hiriyyaa dhabuun waan nama gaddisiisu natti fakkaata.
Kana caalaa godhamuu qaba.
nyaatni yeroo baay’ee wayinii diimaa wajjin nyaattan tokko tokko maali?
inni michuu kooti.
gama nagaa ta'uuf qofa maaliif gaaddisa of biraa hin fudhattu?
waan akkanaa dubbachuun baay'ee gara jabina siif ta'a.
osoo wanti jiru adda ta'ee natti tola.
diary isaa barreessaa jira.
gorsa argachuuf gara isaatti garagale.
kun baay'ee faayidaa qaba.
kongireessiin labsii kana raggaasiseera.
dhuguma waan biraa jedhu hin qabu.
kun yaadni keessan yeroo gaariidhaa?
abbaan koo reefu biyya alaatii deebi'ee jira.
daabboo fi dhadhaa nan barbaada maaloo.
isniina akkam ta'a?
kana booda yeroo mana hidhaa keessa dabarsuu hin barbaanne.
qaawwi dureeyyii fi hiyyeessa gidduu jiru bal’achaa dhufeera.
walgahii irratti waan jettu itti hima.
magaalaan sun seenaa darbe baayyee nama hawwatu qabdi.
manni dulloomaan kun hafuura hamaa qaba jedhu.
shubbisuu qofan barbaada.
rasaasni mallattoo isaa argate.
deemuun hin dandeenyu nuun jettu eenyu?
miira guddaatu natti dhaga'ame.
hattuu hanga ammaatti hin qabnu.
kan keeti?
maariyaam haati ishee nyaata bilcheessuuf gargaarte.
isaan dhoqqeedha.
waa'ee isaa maaltu sitti tola?
toom yeroo hedduu mana hidhaa keessa tureera.
kana irratti rakkina hin qabu.
jireenya koo keessatti wanti hunda caalaa na dhukkube ture.
warshaalee keessaa bahu qilleensa faala.
hirriba keessa jirta.
guyyaa guutuu mana isaa keessa dabarse.
dhimma yerooti.
awwaalcha keessan irratti argamuun koo hin oolu.
akkan hin ciniinne waadaa nan gala.
anis ofumaan "yaada gaarii dha" jedheen.
daakuu sana hanqaaquu lama waliin walitti makuu.
toom filannoo biraa naaf hin kennine.
ati na caalaa umuriin kee natti fakkaate.
wantoota kana nan jibba.
isaan bilisa ta'anii deemuuf.
waan sirrii ta'e hojjechuu qaba.
ati dureessa mitii?
afaan faransaayii dubbachuu dandeenya.
sun kan keenya ture.
imaammata sana irratti komiin hedduun ka'aa tureera.
toom umriin kee sirriitti wal fakkaata.
toom afaan faransaayii baayʼee rakkinaan dubbata.
shubbisa kee ilaaluun barbaada.
hirriba tokko fudhadhu.
si arguuf dhufe.
kanas eenyu irraa baratte?
foon qalan sun reeffa re'ee sanaa kute.
halkan kana bahuun natti hin dhagahamu.
isaanis doolfiinota waliin dambali'an.
adda baasuu hin danda'u.
ulfaatina qaamaa hamma tokko hir'isuu qabda.
ishee hin dammaqsin.
kana gochuuf nan yaala ture.
na waliin bittaaf dhufuu barbaaddaa?
maqaa wajjin gaarii miti.
manni daldalaa sa'aatii meeqatti banama?
toom akkas gochuu akka hin barbaanne nan beeka ture, garuu akkanumatti akka inni godhu nan barbaada ture.
waan hin nyaanne nan beeka.
barattoonni sun lamaan qormaata kana hin darbine.
kaleessa galgala osoon dammaqee jiruu manni koo saamame.
namichis qarshii isaa hunda isa saame.
toom baay'ee namatti tola fakkaata.
abbaa, osoon hin rafiin seenaa tokko naaf dubbisuu dandeessaa?
nuti mata jabeeyyiidha.
sababa koo qabadheen ture.
dhuguma toom si gargaara jettee yaaddaa?
waan ani jedhu hunda irratti mudaa argata.
har'a rooba ni eeganna.
dhiyeessii keessan gammachuudhaan fudhanna.
hanga buufataatti isin waliin nan deema.
isin deebifnee isin barbaachisa.
kan dhimmamtu si qofa natti fakkaata.
yeroo kamiyyuu caalaa hojiin itti baay'atneerra.
of salphisuu irra du'uu filata.
deebii kennanii?
toom haala nama ajaa'ibuun cimaadha.
boqonnaa si barbaachisa jedheen yaada.
hojii manaa hojjechuun garmalee nama nuffisiisa.
kitaabicha dubbisuu danda'eera.
abdii hin dhabin.
konkolaataa koo eessatti akkan dhaabu isa gaafadhe.
dhimma kana ilaalchisee gaaffii biraa qabduu?
haasaa dhiisii hojii kee xumuri.
ji'a dhufu kiraa manaa ni daballa.
kutaan ani baay'ee natti tole sun.
dhumarratti bakka barbaannetti isin qabna.
kootiin foon gurguramaa jira.
meeqa gaafataa jira? "yuuroo kuma tokko."
torban dhufu yoo argattan nuuf himaa.
doktarri amma hin jiru.
na dhiisi qofa.
inniifi hiriyaan isaa teessoo irra taa'an.
garmitti qajeelta?
dhoksaan qabamuu qaba ture.
gaddi ishee maraate.
hin dhufne jechuun ni danda'ama.
afaan faransaayii of barsiise.
toom yaada suukaneessaa ta'e itti fakkaate.
isheenis isa heerumte.
toom sa'aatii tokko keessatti as gahuun isaa hin oolu.
furtuu eessaa argatte?
yaadannoo durii kakaasuu hin barbaadu.
gargaarsa keessan na barbaachisa.
kootiin na barbaachisa.
namichi si daawwachuuf dhufe eenyu akka ta'e hin dubbanne.
gargaarsa akka hin qabne akka sitti dhagaʼamu nan beeka.
toom kana ni jaallata.
ijoolleen dhiiraa lamaan kun waanan yaade caalaa wal fakkaatu.
yeroo dheeraa akka hin turre waadaa isiniif gala.
maaliif akkas jetta?
Kana irratti hin xiyyeeffannu.
tiraanskriiptii argiteettaa?
haalli qilleensaa gaariin midhaan sana nagaadhaan akka galchinu nu dandeessiseera.
Muuziqaa gosa kanaa jaallataniiru ni dhufta.
hiriyaa keenya barbaadaa jirra.
yaada kee barreeffamaan kaa'uu qabda.
tarii toom akka nu gargaaru amansiisuu dandaʼa.
waan asitti hojjettu itti himi.
nama dheeraa ani arge keessaa isa dheeraadha.
osoon si ta'ee fudhadha ture.
mee scoot over godhaa.
ani super beela'eera.
sababni ani toomii gargaaruu hin qabne tokko naaf kenni.
qalama keessan fayyadamuu nan danda'aa?
achumaan isa beekte.
paaspoortii malee biyyaa bahuun gaafiin ala.
karaan inni biraan immoo nageenya qaba jedheen yaada.
balaa guddaa keessa jiraachuun si gammachiisaa?
toom boru maariyaam isa waliin deemti moo hin deemtu hin beeku.
appaartaamaa kireeffadheera.
isheen keekii chokoleetii irratti gartokkeedha.
toom hojii baayyee bareedaa hojjechaa waan jiru fakkaata ture.
amma waa'ee kanaa dubbachuu hin dandeenyu?
yoon foddaa banee kutaa sana qilleensarra oolche si dhibaa?
inni nama duraan ture miti.
sababa naaf kenni.
inni ija tokkollee hin rafne.
paayileetota muuxannoo qaban hatattamaan barbaachisaadha.
garee keessanitti makamuu barbaada.
konkolaataa fe'umsaa kana eenyutu qaba?
toom waan baay'ee beeka.
waa'ee kanaa amma toomitti himuu qabna. "sun filannoo miti."
cd rock qabduu?
xiyyaara keessa balali'ee hin beeku.
toom akka dhiphate meeriitti hime.
nama na qabatu na barbaachisa.
mataan koo dhuguma na dhukkubsa.
kun abaaboodha, akkasumas.
yoo toom harkifate maal goona?
hundi keenya hidhannee jirra.
kana qofa miti kan ta'e.
daldalaan nama meeshaa bituu fi gurguruudha.
haalli jiru fooyya'uu danda'a jettanii yaaddu?
hiriyoonni gaaʼelaa baayʼachaa dhufaniiru, hojii mana keessaa kan qooddatan.
urgaa kana yoomiyyuu barachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
harmeen koo dhiheenya kana addunyaa kanarraa boqotte.
kitaabni tokko deeskii irra ciisee jira.
ati haxxeedha.
mee ala baanee iddoo biqiltuu keessa haa teenyu.
duraanuu shan ta'aa?
maallaqa xiqqoo naaf kenni.
akkuma jirutti gahaa ta'ee burjaaja'eera.
ilaalchi gadhee toom qabu na aarsuu jalqabee jira.
toom kutaa isaa keessa jira, xalayaa adaadaa isaaf barreessaa jira.
hanga ammaatti harka hin dhiqanne mitii?
barattoonni gaariin yeroo hunda qulqullina deeskii isaanii eegu.
dhiifama dogoggoraan poostaa keessan baneef.
waltajjii irratti dhukkuba onneetiin du'e.
xiqqoo akka bashannannu barbaadeen ture.
kana caalaa miira qabda jedheen yaade.
toom lolaa jiraa?
guyyaa gaarii dha.
bilbilaan haasa'aa jira.
sun gahaa natti hin fakkaatu.
paarkiin kun ijoollummaa koo na yaadachiisa.
irbaata sa'aatii meeqatti ni dhihaata?
deemu hin barbaadu.
boo'uuf hin deemtu mitii?
sirboota barreessuu qofan barbaade.
hundi keenya asitti isiniif argamna.
namoota baay'ee paarkii keessatti arge.
kana bitachuu qabna jedhee hin yaadu.
as keessa dhokachuu dandeenya.
kana beekee hin beeku.
boorsaan eessa jiru?
maaltu akka hin hojjenne si dhoorke?
akkasitti jaallata.
gaafii keessan deebisuu dhabuu keessaniif dhiifama. hin argine.
bakki balaa tasaa eessa jira?
ucla keessatti ogbarruu jaappaan irratti barumsa walduraa duubaan kenne.
yaadannoo kootu kufaa jira.
barri cufaadha.
biyya alaa deemuuf karoorfattaniittuu?
sochii qaamaa guyyaa guyyaa fayyaa keessaniif barbaachisaa dha.
haalli qilleensaa asitti hammam adda akka ta'e irra darbuu hin danda'u.
ani qofti akkas gochuuf karoorfadhe miti.
Akaakayyuun koo deemsa miilaa ni jaallata.
sagantaa tola ooltummaa irratti kilaarineetii koo akkan taphadhu na gaafatameera.
taa'aa. yeroo muraasa booda si waliin ta'a.
hamma barbaadde qabadhu.
barsiisaan tartiiba qubeetiin barattoota waame.
furtuun kun qulfii keessa hin seenu.
ati akka malee nama sodaachisa turte.
nyaanni mana nyaataa kana keessa jiru baayyee qaala'aa dha.
halkan yeroo kana maal gochaa jirta?
toom firaasha afuufamu irratti rafe.
yaada isaa hubachuun nama rakkisa.
namoonni hundinuu toomiin ijaan ilaalaa jiru.
toom nyaata bilcheessuu danda'aa?
yaada gaarii sitti hin fakkaatuu?
wanti sun nu hin barbaachisu.
kaleessa gara paarkii deemte mitii?
rakkoon kan isaaniiti.
odeeffannoo kana kophee keessan jala kaa'aa.
namni tokko waan jiru natti fakkaata.
ani sitti himee beekaa hin beeku garuu ati ija bareedaa qabda.
ammas yeroo muraasatu nu hafe.
kirkira lafaa kanaan hedduun isaanii qe'ee isaanii dhabaniiru.
seera uumamaa jala jirra.
intalti sun maariyaam jedhamti.
hunduu miidhame.
daftee akka deebitu nan barbaada.
si kolfisiisuu barbaada.
Eenyutu biqiltuu kana dhaabe?
kanaafuu amma maal goona?
yeroo baayʼee ni dambalii?
amala ijoollee ishee kanaan qaana'aa turte.
mee nyaata bilcheessuuf na gargaaraa.
dogoggora akkan qabu nan amana.
haati fi abbaan kee du'aniiru.
waanan barbaade qofa.
abbaa murtii sana bitachuu hin dandeessu.
bineensota bosonaa akka bineensa manaatti qabachuun seera qabeessa miti.
bareedinaaf ija qabdi.
manni karameellaa suufii tokko reefuu banamuu dhaga'eera. mee haa deemnu dudes.
bara 1683tti turkoonni yeroo lammataaf viyeenaa marsan.
motora irratti rakkoon jira.
ameerikaan bara 1863tti garbummaa dhabamsiifte.
dhaaba keessan balleessuu kootiif dhiifama.
toom dhuguma afaan faransaayii barachuu qaba.
mee otobusii haa fudhannu.
yoo feetan waliin deemuu dandeenya.
doktarri dha'annaa onnee koo natti dhaga'ame.
abbaa ta'uu barbaaddaa?
ayyaanni qillee dhihaachaa jira.
kanaafidha ani si amana.
dhiifama gaafate.
gaalli yeroo baay’ee gammoojjii keessa imaluuf itti fayyadamu.
sagalee guddaa irraa kan ka'e hojii koo irratti xiyyeeffachuu hin danda'u.
toom eessa akka maariyaam jiraattu sirriitti hin beeku.
sana irratti na amanaa.
ani argeera.
waan tokko akeekkachiisaa jirtaa?
ani hin bashannanu.
adurree harkaan nyaachifamuu qaba ture.
sodaan natti dhagaʼame.
har'a osoon isin daawwadhee gaarii ta'aa?
wantoonni tokko tokko dagatamuu hin danda'an.
jechoota icciitii keessan bakka namoonni biroo arguu danda'anitti akka hin barreessine gorfama.
toom kan biraa xuuxe.
ija bunni qaba.
haadha manaa kee bilbili.
osoo hin ciisin dura qofa nyaachuu hin qabdu.
yoo xiqqaate jiʼa sadiitti al tokko akkan isaan daawwadhu warra kootiif waadaa gale.
gargaarsa tokko tokko si barbaachisa jedheen tilmaama.
abbaa manaa gaarii ishee ni taasisa.
jijjiiramni dafee dhufe.
milkaa'uu yoo barbaadde yeroo kee akka gaariitti itti fayyadami.
yaa obbo, kun bakka tamboo hin xuuxnedha.
ijoollee dhiiraa keessaa tokko akka tasaa baqate.
sana irratti yaadda'uu hin qabdu.
har'a mana barumsaatti maal goote?
ogeessi gorsaaf waamame.
odeeffannoon kun iccitiidha.
waa'ee isaa hunda beekta jedheen yaada.
nyaanni sun gaarii ture.
si quubsuuf qofaan godhe.
sammuu koo hojii irraa kaasuun barbaade.
dureessa jedhama.
moonaa liizaan kun kan dibe leenaardoo da viinchiidha.
waan dhabu hin qabu.
toom magaalattii keessatti nama bagpipe taphachuu danda'u isa qofa akka ta'e yaada.
baay'ee si hin jaalladhu.
akkamitti namni kana hin jaalanne?
halkan gaarii boqodheera.
toomii fi meerii jooniifi aliis arguun isaanii isaan ajaaʼibsiise.
asap na barbaachisa.
jarri miliqan.
akkas gochuun nu hin barbaachisu ture.
kun dhuguma nama qaanessa.
toom as ni jiraata namni natti hime hin jiru.
toom balistikii deeme.
toom dafee ba'uu qaba.
achitti darbadhu.
uffanni kee natti tola.
yolks keelloo dha.
tookiyootti mana akkanaa kireeffachuu hin danda'u.
kitaaba waa'ee iskii dubbisaa jira.
fiilmii kana akkamitti gammadde?
abjuun kee galma ga'uu danda'a jedheen yaada.
yoomiyyuu akkas hin goonu.
toomii wajjin hin dubbatan.
sareen yeroo tokko tokko bineensa balaa qabudha.
daqiiqaa dhumaa irratti beellama haquuf dhiifama.
saanii sana irratti qamadii, boqqolloo fi baaqelaa magariisa tokko tokkotu ture.
yaa obbo cdn sun ajaja addaa qofaan argama.
duuba wanti tokko jira.
toom qoricha garmalee fudhachuudhaan duʼe.
ergaan kanuma.
toom, maariyaam rakkina maallaqaa akka qabdu itti fakkaate.
ammas hojii manaa tokko tokko hojjechuu qaba.
waan gowwummaa hojjedhe.
yeroon dursee jira.
waan akkan eegu hin beeku.
anis cirrachaan of kute.
ishee hin dhaggeeffatinaa.
toom xiqqoo waan yaada namaa jeequ fakkaata.
toom hanqaaquu kudhan barbaada.
wal hubachuu dhabuun tokko tokko gidduu keenya jiraachuu qaba.
sanduuqa sana keessa saroonni tokko jira.
hojii koo keessaa itti quufinsa guddaa argadha.
fiiguu!
isaanis olka'aa jiru.
akkamitti as akka jirru beekte?
qarqarri galaanaa karaa kamiiti?
gaddaa kolfaa haasa'uu jalqabde.
harkifachuu isheetiif dhiifama gaafate.
waan ta'eef namni itti gaafatamummaa fudhachuuf fuulduratti bahe hin jiru.
siif bilbilna.
isteekii nyaachuu barbaada.
xiyyaarri kun duumessa keessa ol ba'e.
mana barumsaatti afaan ingiliffaa barsiisuu barbaade.
gonkumaa akkas hin turre.
toom gara booston deemuun isaa hin oolu.
afaan oromoo amma addunyaa kanarra bakka hundatti dubbatama.
osoo akkas hin goone ta'ee natti tola.
halkan edaa saamtuu baankii cabsee seene.
saroonni sun akka mul'atanitti gara jabeeyyii miti.
injifachuuf jirra jedheen yaade.
qalamaan cabee jira.
toom boorsaa isaa meetroo lafa jalaa irratti dhiisee deeme.
toom meerii akkuma isaa rifattee jirti jedhee yaade.
toom osoo joon waliin wal hin argin dura jaalallee meerii ture.
mee barreessuu hin dagatinaa.
ulfaatina koo garmalee qaba ture.
kiiloo kudhan waan hir'ifte fakkaata.
boru sa'aatii 2:30tti ammas asitti deebi'uu dandeessu?
maxxansi jalqabaa waggaa kudhan dura maxxanfame.
ati naannoo kanaa mitii?
toom qorataa fi ogeessa arkiyooloojiiti.
haati manaa isaa balbala isaaf bante.
Mee muka ayyaana qillee haa faaynu.
abaaboo sana shanan keenyatti qoode.
toom akka dhukkubsate dhaga'eera.
teessootti ni milkaa'a.
namoonni yaada isaa hubachuu danda’an muraasa.
isaan qulqulluudha.
sanduuqa poostaa eessa jira?
waa'ee kanaa dubbanna jedhee amanuu hin danda'u.
konkolaataan kun isa sana caalaa guddaadha.
na gargaaruun gosa kee ti.
yoo dandeesse na qabadhu.
galmee jechootaa kana keessaa isa kamtu caala jettanii yaaddu?
sun yeroo baay'ee nuuf hin kennu.
maallaqa hin qabnu.
ani gaarii hin jiru.
kitaabicha gurguruu hin barbaanne.
sochii qaamaa giddu galeessaa gochuun fayyaa keessaniif gaarii dha.
miila bitaa isaa irratti opereshiniin godhame.
toom maqaa gaarii natti fakkaata.
dunkaana keessa jiraachuu akkanatti baradheera.
maallaqa sana itti kennite.
manni kun poolisiin sakatta'ameera.
lafti isaa hundinuu kan kurruufudha.
sareen sun ni boo'aa?
maal irratti konkolaataa oofaa jirta?
shaayii ni jaallata.
seera tiraafikaa kabajuu qabda.
dafqaan jiidheera.
jijjiiramaaf mataa kee fayyadami.
toom biskileetii meerii hate.
kiyyoo ta'uu danda'a. eegduu kee hin gadi dhiisin.
sun salphaatti dhugaa miti.
toom jaalalaan waan qabame fakkaata.
muka sanarra abaaboo muraasni jiru mitii?
osoon asitti tamboo xuuxee si dhibaa?
hanqina maallaqaa isa mudachaa jira.
hattoonni muuziyeemicha saaman.
qorqorraan na raafama.
jireenyi bareedduudha.
balaa keessa jirta, toom.
yaada nuuf qabduu?
kan naaf kennite mootittiin ofii isheeti.
isheenis gara dhaabaatti gaafatamte.
balaa jirus akeekkachiise.
barsiisaa kee hin mormin.
dhugaa dubbachaa akkan jiru ni beekta.
bishaan albuudaa ni gurgurtu?
hiriyyaa taanee jirra.
teenisiin baayyee gaarii taphatti.
yeroo hedduu argataniiru.
si waliin haasa'uu nan jaaladha.
dhiifama, hojii manaa hojjechuu dagadheera.
dhimma kana akka gaariitti hin ilaalle.
toom, meerii hammam akka gaariitti saaksofoonii taphachuu akka dandeessu isa ajaaʼibsiifate.
shaampoo fi shaampoo ilkaan bitadhe.
qabeenya guddaa ilma isaatiif dhiise.
ilmaan dhiiraa lama qaba.
har'a walgahii kana eenyutu dursaa jira?
yaaluun dirqama.
si waliin ta'uun baay'ee nama gammachiisa.
waadaa keetti cichuu qabda.
kuduraalee kee nyaachuu qabda.
yoo na dhungachuu barbaadde, sana booda na dhungadhu.
sana battaluma sanatti nan kunuunsa.
bara darbe guyyaa ayyaana masqalaa maal hojjettan?
yeroo hundumaa qilleensi kallattii kamiin akka bubbisu adda baasuu dandaʼa ture.
abbaan koo taphattuu ture.
abjuu argachaa jirta.
baabura danfaa dulloomaa, deebi’ee ijaarame, yaabbachuus ni dandeessa.
xiqqoo machaa'eera jedheen tilmaama.
amma rakkoon maali?
soorama xiqqaa isaatiin jiraachuun itti ulfaata.
sababa dhuunfaatiin dide.
hunduu boqonnaa argateera.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama dhiqadha.
maayooneezii tokko tokko bitachuu hin dagatinaa.
kun volkaanoo sochiirra jiruudha.
duraan yeroon waan darbeef rafe.
jaalallee kee ayyaana masqalaa irratti maal bitatte?
homaa fudhachuu hin barbaannu.
ganama kana waan baay'een hojjechuu qaba.
naannoo natti agarsiisuu dandeessaa?
afaan faransaayii erga baradhee waggaa sadii ta'eera.
yoo ariifanne ni milkoofna.
hin yaadda'in. maallaqa ni arganna.
waggaa tokkoof piyaanoo shaakaltee jirti, hamma tokko piyaanoo taphachuu dandeessi.
addunyaa guutuutti hiriyyoota qaba ture.
toom piizaa qorraa illee ni jaallata.
narsii osoo hin taane, doktora dha.
torban darbe ta'eera.
ani nama vegetarian miti.
balbala irra kan jiru toom natti fakkaata. "eenyu ta'a malee?"
paastaa ammas ho'ifame gonkumaa gaarii hin qabu.
harka duwwaan gara manaatti deebi'e.
buna gaarii nan jaalladha.
tiraafikoonni hamaa ture.
ati callistee jirta.
inni bareedaa fi nama hawwata.
qulqulleessuuf na gargaaraa.
namni tokko saree irraa saawwan tolchuu hin danda'u.
konkolaataa sanaaf dhiibaa kennine.
ati dadhabdeetta, anis akkasuma.
waanan jedhetti nan gaabba.
ibidda bira of ho'ifte.
sun maal jechuu akka ta'e hin argituu?
si waliin akkan hojjedhu ramadameera.
akkamitti akkan kaa'u hin beeku.
kaffaltiin haguuggii hin jiru.
toom dhugaa ta'uu isaa yaade.
barnoonni ganama sa'aatii walakkaa sa'aatii saddeetitti jalqaba.
hojiirra jirti mitii?
amma gargaarsi na barbaachisa.
kana gaazexaa irraan dubbise.
teessoo isaa hin beeku.
inni baayʼee machaaʼee waan tureef ibsi isaa hiika hin qabu ture.
gaaffii sanaaf akkamitti akkan deebisu hin beeku.
waan jaallattan na gaafadhaa.
konkolaataa kee isa durii kanaaf meeqa siif kennan?
toom waggaa sadii dura afaan faransaayii barachuu jalqabe.
har'a mana barumsaa hin deemu.
yeroon itti tarkaanfadhu amma natti fakkaata.
yeroo dheeraaf na ilaalte.
namoonni as jiran irra caalaan isaanii afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye nan beeka.
toomii wajjin nan haasa'a.
hamma danda'ametti qarshii argate.
yeroo tokko kana qofa exception nan godha.
toom aarii isaa toʼachuuf yaalaa ture.
kaleessa wiixata ture.
karaa tokkoon ykn karaa biraatiin irra darba.
kan biraa maal beekta?
lilmoo siif kennuu qaba.
lamaanuu ni dhufna jedhan.
kutaa sadaffaan barsiisa.
achumaan gochuun isaan hin barbaachisu.
toom sa'aatii meeqatti dhufuuf akka karoorfate sitti hime jedheen yaada.
nuti ga'eessota.
Faayaan kun qaala'aa dha.
dhugaa jiru waan danda'u natti hin fakkaatu.
toom naapkinii isaa hiike.
cimsitee taa'i.
Daandii kana yoo hordoftan buufata sana ni geessu.
inni naannoo korniyaa qofa jiraata.
saree gurraacha tokko fiiguun mana keessa seenuu arge.
haati manaa koo saree jibbiti.
kana booda qorra obsuu hin danda'u.
kopheewwan kun meeqa?
akka nama moron ta'etti natti dhaga'ame.
konkolaataa oofuun baay'ee nama gammachiisa.
foddaa cufuun sitti hin dhufnee?
waan hundumaa caalaa ofittoo ta’uu hin qabnu.
nuti sirriitti fira miti, garuu sirriitti diinas miti.
toom gaarii bittaa isaa karaa sanaan gadi dhiibe.
ganna darbe roobni baay'ee roobe.
shaayii meetii nan walitti qaba.
toom meerii ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa akka dhuftu barbaade.
dubbisaa akka jiru nan beeka ture.
yeroo muraasa eegeen ture.
jechi kun maqaa fi gochima.
addunyaa kana irratti hojiin gosa lamatu jira--hojii mataa fi hojii harkaa; sammuu fi harkaan.
kana dura tapha sana taphadhee hin beeku.
qurxummii sadii qabate.
ammallee hiriyyaa kee ta'uu akkan beektu barbaadeen ture.
maal abjoochaa turte?
wallaalummaa nan kadhadha.
ariitiin hin jiru.
har'a akkas akka gootan abdiin qaba.
bara dorgommii kana natti tola.
kana hin barbaanne.
nuti hin baranne.
dhiyeessii cimaa akka isaaf dhiyeessuuf deema.
akkas gochuuf hayyama keessan qabaa?
dhuguma si dhabe.
hiriyyoota keenya bira bulle.
dhugaan jiru garuu adda.
maallaqa xiqqoo ani qabu sana fudhate.
toom maariyaam yeroo boossu arge.
sa'aatii harkaa baayyee gatii guddaa qabu qaba.
waadaa guddaadha.
dhuguma jireenya akkanaa jiraachuu barbaaddaa?
button hin tuqinaa.
tokko argatte ta'uu hin beeku.
gabatee kun tasgabbaa'aa miti.
toom yoo ani isa gargaare malee akkas akka hin goone dubbateera.
kompitara laptop bitachuu barbaada.
toom waa'ee kanaa yaaddoo qaba mitii?
turtii galaanaa yeroo hunda gara qarqara galaanaa bakka itti baalanitti deebi'u.
ayyaana qillee irratti toomii maal argachaa jirta?
elfonni gurra qaxxaamuraa qabu.
helen keller gurri ishee hin dhageenyee fi jaamaa turte.
toom kaansarii garaachaatiin duʼe.
toom dinqisiifachuu dhiisuu hin dandeenye.
yeroo miliyoona tokko sitti himeera akka hin guddifne.
turuuf karoorfadhee hin turre.
mul'ata gaarii gaara fujii arguuf hawwii guddaan eeggachaa ture, garuu kan nama dhibu guutummaatti duumessa duuba dhokatee ture.
baalli kufaa jira.
waan tokko na yaadachiisa.
kontiraata dhaabbata sana waliin taasifamu homaa cinatti gatii hin qabu.
ani nama gaarii miti.
toom hir'ina gatii gaafate.
dursa kana raawwadhu.
qoosaa farra dubartootaa sanaan rifeensa ishee akka rifatte hin shakkisiisu.
kun hundi anaaf giriikiidha.
kophee ishee uffatte.
sukkaara sana qabaachuu nan danda'aa maaloo?
toom tumsa akka godhu nan beeka.
carraa argattetti fayyadamtee gaa'ila isheef dhiheessuu irraa duubatti hin jedhinaa.
aniifi ati akkas miti.
yeroon nuti waliigalteerra dhufnu amma natti fakkaata.
hojii sanatti waan hin gammanne fakkaata.
qalama naaf liqeessitaa?
ani homaa hin sodaadhu.
afaan oromoo barachuuf gara ameerikaa deeme.
si barbaachisa?
itti fufuun qaba.
yeroo baayyee xiqqaa qabna.
kennaa isiniif fideen ture.
yeroo hundumaa fayyaa kootiif dhimmamti turte.
garmalee fokkisaa dha.
toom akkan jirullee hin beeku.
akka na fudhattu qofan barbaade.
sareen sun guddaadha.
toom murtoo hin qabu.
qilleensi sun foddaa sana ni raasee.
fbi sobde.
dallaa irratti sa'aatiin tokko jira.
kilaboota kamiyyuu keessa jirtuu?
hojii xumurtee?
dhugaa jiru itti himuun akkan qabu beeka ture, garuu of fiduu hin dandeenye.
guyyaa guyyaan google fayyadama.
warri koo ammallee jaalallee koo waliin wal hin argine.
dhugaatii qabduu?
toom kana booda tamboo hin xuuxu.
yeroon isaa yeroo hunda caalu ture.
kitaabota koo gatii salphaadhaan gurgureera.
sun dhuguma namatti tola ture.
yeroo ammaa kana waan biraa yaaduu hin danda'u.
kaleessa ganama waffle nyaadhe.
kana booda hin hojjedhu.
isheen dhufuun ishee hin oolu.
kana irra darbita.
konkolaataa keenyaan ganda ganda keessa darbinee, hanga bakka deemnu geenyutti.
ogbarruun waa'ee dhala namaa nu barsiisa.
namichi kaleessa argite adeera koo ture.
waan biraa sammuu koo keessaa qaba.
toom nama gammachiisa.
namootaa fi fardeen isaa gaarreen qorraan itti marfame irra darbee gara gammoojjii hoʼaatti gad buʼe.
yaaluun dirqama qabna.
waajjirri odeeffannoo turistii eessa jira?
manni barumsaa keenya waggaa shantama.
uffata kana uffadhee yaaluun barbaada.
toom akka itti gammade dubbateera.
toom dogoggora hedduu hojjeteera.
soksii tokkon dhabe.
maal akka ta'an nan beeka.
garee gaarii qabna namni hundi ni beeka.
gaaddisa qabadheen deema.
barsiisonni ofii kabajaan ilaalamuu qabu.
foon kun hanqaaquu dha.
yeroo baayʼee ijoolleen qarshii na gaafatu.
giddugala magaalattii keessatti muuziyeemiin haaraan ijaaramaa jira.
maal sodaatte?
toom, meerii gurmaaʼina akka hin qabne dubbateera.
namni afaan faransaayii beeku jiraa?
si deebisuuf waan barbaachisu hunda nan godha.
namni natti hime hin jiru.
hiriyaa koo tokko akka hin heerumne haasofsiisuuf yaaleen ture.
maashinii kana irratti hirkatuu hin dandeessu.
gaaffiin hin gaafatamne.
fuuldura otobusii yaabbachuu nan filadha.
eessa jirta?
kaarpettiin qananiin lafa uwwise.
guyyaa guyyaan deemsa deemuun amala qaba.
baay'ee obsa hin qabu.
toom rasaasa itti dhukaase.
guyyaa guyyaan as nan dhufa.
guyyaatti balalii gara tookiyoo meeqa gootu?
waan fedhe haa ta'u yaada isaa hin jijjiiru.
isaan seeraan alaa miti.
wiixata dilbata itti aanee dhufa.
hanga yoomiitti turuuf yaadde?
konkolaataan kun gatii salphaadhaan bitachuuf gahaa ture.
bakka jirru yaada hin qabu.
hanga danda'een qusachaa jira.
ifni aduu wayinii bilchaatee mi’eessa.
kan akkas jedhe sobduudha.
toom kutaa eegaa keessatti yeroo dheeraa eeguu qaba ture.
sun ammoo caalaatti hammeessa.
roobni ni rooba jedhee hunch qaba.
nyaata haadha koo bilcheessuu baay'een dhabe.
hedgehogs baay'een jaalladha.
kaleessa kitaaba hawwataa tokko dubbiseera.
gargaarsa baay'een qaba ture.
fiilmiin isaa haaraan kun abdii nama kutachiisa.
toom nyaachaa jira.
ji'oota jahan darban keessatti kasaaraa guddaa si mudateeraa?
obboleettii koo wajjin wal qunnamtii saalaa raawwachuu dhiisaa.
toomiin gonkumaa hin amaninaa.
maaliif foddaa banatte?
xalayaa jaalalaa isheef barreessaa ture.
tokko bitachuun qaba.
hundi keenya barsiisaa miti.
toom afaan faransaayii si caalaa dubbata.
uffanni uffannaa hin jiru.
halkan kana dhufaa jira.
ji'ootaaf si qunnamuuf yaalaa ture.
fedhii isaa to'achuu hin danda'u.
Diinoota hin taanu.
hospitaalli kun yoom ijaarame?
toom hospitaala tokko keessatti hojjeta.
toom meerii hammam akka dadhabde hin beeku ture.
maal akka ati asitti hojjettu beekuu barbaada.
waa'ee kanaa daftee deemtee doktora akka ilaaltu yaada kooti.
ani akkas hin dhibu ture.
toom ayiskiriimii ni jaallata.
toom hamma barbaachisutti meerii hin gargaarre.
dirqamni keessan maali?
nuti hiriyyoota lubbuuti.
akka haadha ishee dubartii jaalala qabeettii taatee guddatte.
hanga walqunnamtii si waliin deema.
eenyu akkas jedhe hin yaadadhu.
jaarsi kun konkolaataan fiiguun dhiphoodhaan miliqe.
hantuutni tokko kutaa sana keessa fiigaa jira.
afaan alagaa barachuun nama gammachiisa.
ifa guyyaa lubbuun jiru na keessaa sodaachifte!
deemuun qaba.
mee daqiiqaa 10 haa boqonnu.
furtuu konkolaataa ishee dhabdeetti.
ijoollee keenya kunuunsuu qabna.
bu'aa isaa torban tokko keessatti isin beeksifna.
ganna kana rooba baay'ee roobsineerra.
silaa yeroo dheeraa dura natti himuu qabda turte.
toom dogoggoraan hubate.
har'a hojii irraa fagaadheera.
toom tasgabbaaʼee ture.
abbaa isaa beektaa?
namni si gargaaruu hin danda'u toom.
toom nama gaarii fakkaata.
sun baayyee namatti tola.
gorsi keessan na barbaachisa.
Obboleessa tokko nan qaba.
harka lamaan isteeriingii irra kaa’i.
waan tokko haa hojjennu.
sun yaada baayyee gaarii dha.
tikeetii tiraafikaa argadhe.
biqiltoonni bishaan malee du'u.
sana achi hin kaa'inaa. namni tokko itti gufachuu danda'a.
namoonni ibiddaa meeqa turan?
doktora bilbiltee gaariidha.
sana kophaa koo nan godha.
galaana argee hin beeku.
frie sana nyaachuuf jirtaa?
karoora koo maal jetta?
kanaafuu, maaliif as jirta?
namoonni kuduraalee nyaatan kuduraalee nyaatu.
miseensonni keenya hundi tola ooltota.
jechoonni naaf hin galle baay'eedha.
waan ani jedhe akka hin hubanne ifa ture.
dubbachuu yoo barbaadde harka kee ol kaasi.
dhuguma akkas barbaachisaadhaa?
osoo hin gaafatin waa hin tuqin.
har'a sirna awwaalchaa irratti toom argeera.
maqaan kee tarree kana keessa jiraa?
dargaggoonni ispeen hedduun hojii dhabanii jiru.
ammas gaafa bilisa taate nan dhufa.
ciree keessan itti gammadaa.
abbaan isaa dhukkubsatee akka ture dubbate, garuu soba ture.
yeroon akkan hojjedhu hin beeku.
maaliif sitti tole?
doonii lubbuu baraaruu eessa jiru?
walitti kolfaa jiru.
sun gahaa ta'uu qaba.
keekii sana nyaachuu nan danda'aa?
akkan sirrii ta'e ni argita.
wal gargaarra baafna.
fagootti mana jireenyaa tokkon arge.
toomii fi meerii guyyaa guyyaan laaqana waliin nyaatu.
yeroo hundumaa toom ni yaadanna.
akka nama waliin hojjetu tokkootti ilaalama ture.
akkas ni jaallattaa?
ani dadhabeera.
namni hojii isaaf dhiyeessu hin jiru ture.
hundi isaanii afaan faransaayii ni dubbatu.
nyaata osoo hin nyaatin dura harka dhiqachuu qabdu.
hojjetoota biyya alaa irratti loogii hin qabu.
boru dhufuu hin qabdu.
tarkaanfii tokko tokkoon fudhachuu qabna.
of hin miidhin of eeggadhu.
gama tokkoon waan jirru natti fakkaate.
toom qaruuraa wayinii walakkaa duwwaa taʼe tokko qabate kophaa isaa taaʼe.
sun shakkiidhaaf bakka hin dhiisu.
sirriitti waan nu barbaachisedha.
toom akkamitti akka hojjetu akka beeku mirkanaa'adha.
wantoonni itti fayyadamnu maal akka ta'e nuuf himuu dandeessu?
isheen akkuma ani deemu deebite.
muuzaa baay'een jaalladha.
nama amanamaa dha.
ba'uuf kophee ishee uffatte.
naannoo kanatti ibiddi bosona ka'eera.
ani keessaa baasuu hin danda'u.
toom guyyoota muraasaaf booston keessa ture.
Dhugaa kooti.
dhiyeessii kanaaf galatoomaa.
haala qaamaa gaarii irra jira.
soshaalistii ta'uu isaa hima, ta'us mana lamaa fi konkolaataa rools rooyis qaba.
namoonni kumaatamaan lakkaawaman dhibee kanaan miidhaman.
kabajamtoota fi kabajamtoota mee taa'aa.
hiriyyoota caalaa ta'uu nan barbaada.
yoo xiqqaate torbanitti al tokko gara mana miidhaginaa deemti.
dambalii ni beeka.
gorsa isaa irratti hundaa'een hojjedhe.
ilkaan kamtu dhukkubsa?
saree tokkon arge.
hin argatan.
parasol haaraa bitachuuf yaadaa jira.
lammiileen ameerikaa tokko tokko paartii koominiistiitti makaman.
maaliif akkan toom sobe beekuu barbaaddaa?
akkamitti adda taane?
dandeettii isaa dinqisiifachuu dhiisuu hin danda'u.
fagoo yoo ilaalle dhagaan sun fuula namaa fakkaata.
dhugaatii kun mana irra jira.
haati koo warshaa tokko keessatti hojjetti.
rakkoo kana akkamitti bira darbuu dandeenya?
waan tokkollee hin gaabbu.
toom gargaaruu dandeessa jedheen yaada.
toom jaalallee qabaa?
inni kan baandii naasaa ti.
ganna darbee kaasee hin dambalii.
fooqi isaa halluu diimaa salphaa dibe.
kanaaf doolaara 10 adabamte.
akkuma poolisii sana argeen baqate.
ati hangas qaroo miti.
toom suuraa jaalallee isaa natti agarsiise.
hundi keessan maal ilaalaa jirtu?
miillaan deemuu dandeenyaa?
maallaqni awurooppaa doolaaraan wal bira qabamee yoo ilaalamu laafaa dhufeera.
jijjiirama kanaan dafanii of madaqsan.
torban tokko magaalaa barliin keessa maatii jarmanii tokko waliin jiraadhe.
abboomamuu qabna.
toom dooniiwwan yeroo deeman ni ilaala jedheen yaade.
obboleettii koo waliin wal qunnamuuf yaalaa jira.
parsela guddaa tokko arganne.
kasaaraa guddaatu isa mudate.
kennaa akkan fudhadhu naaf hayyaman.
namoonni maal akka yaadan na hin dhibu.
kitaabni koo kutaa keessa bakka tokkotti ta'uu qaba.
guutummaa odola kanaa irratti suuqiin tokko qofatu jira.
jechoota sirrii hin taane qaxxaamuraa.
inni nama nerd dha.
gidduu seenuuf mirga hin qabu ture.
namni shubbisu na arge akka hin jirre abdiin qaba.
filannoon sadaffaan hin jiru.
guyyaa guyyaan dhufa.
baaburri keessan daandii lakkoofsa sadii irra jira.
yeroo chiipsii gadi bu'u kan ati irratti lakkaa'uu dandeessu ofuma kee qofa.
hanga yoomiitti turta?
ijoolleen risaa gogaa jaallatu.
waajjira keenya keessatti kan afaan faransaayii dubbachuu danda'u toom qofaadha.
idn isaa sobaa ture.
balaa akka ta'e mirkanaa'aa dha.
lakki jedhee garaa hin qabu.
kana qofatu ani qabu.
toom afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye natti hin himne.
qorqorroo qaba.
dallaa sana irratti sagantaa otobusiitu ture.
piroofeesara yunivarsiitii ta'uun abjuu ishee ta'ee ture.
toom walakkaa sa'aatii booda dhufe.
bishaan dhugaatii hin qabnu turre.
duuti toom balaa ta'eera. "mirkanaa'aa jirtaa?"
seenaa dheeraa xumura ajaa'ibaa qabu nan jaalladha.
kopheen kun baayyee xiqqaadha. mee kan biraa natti agarsiisi.
appii ipad uumuun akkas ulfaataa ta'a jedhee yaadee hin beeku.
bofa hin sodaattu.
toom naannoo sa'aatii 2:30tti bilbiluu qaba jedhameera.
tilmaama nu barbaachisa.
sana deebisuu dandeessaa?
yeroo meeqa as ture?
poolisootaati!
Guyyaa lamaaf asan tura.
toom ammallee miira siif qaba.
sun ifatti hubatamaa?
nama bilbiluu qabna.
amalli kee nama qaanessa ture.
siree koo irra ciiseen ture.
yoo wanti tokko ta'e battalumatti naaf bilbilaa.
sodaan aangoo dhabuu warra aangoo kana qaban mancaasa.
fedhii koo malee dhuguuf dirqame.
toom baay'ee hin dhugne.
sanadoota hunda guban.
toom akkas gochuu hin barbaadu taʼa.
faayidaa qabna.
abjuu gonkumaa hin yaadadhu jechuun ni danda'ama.
torban darbe daa'ima intala bareedduu deesse.
amanamummaan ishee gaaffiin ala.
otoobisiin duwwaa dhufe.
namni kamiyyuu join gochuu danda'a.
enveloppiin kun teessoo hin qabu.
gatiin keenya gatii gabaa amma jiru caalaa baayyee ol'aanaadha.
toom doolfiinii wajjin dambalii ture.
toom dhuguma akka ayyaana masqalaa itti dhaga'amaa jira.
hojii isaa itti fufuu qofa qaba.
maaliif akka hin hojjenne hin beeku.
inni nama abbaan manaa irraa du'ee fi ijoollee xixiqqoo sadii kunuunsuu qabudha.
of eeggannoo fi dubbifamuu danda’uun barreessi.
toomiif waan dandeenyu hunda gochaa jirra.
intalti ija cufattee paastaricha dhaggeeffatte.
wayiniin bilchaachuuf ifa aduu baay’ee barbaada.
hoteela buufachuuf isin gargaara.
dhaabbatichi maallaqa dhabuu dhiise.
akka waan na gowwoomfameetti natti dhagahama.
injifanne jechuudhaa?
bakka gaarii naaf argate.
maqaan bifti ishee diimaa taate kun maariyaam jedhama.
boru kaffaltii kana kaffaluu nan danda'a.
hubannoo kootii ol akka ta'e yaada dhiheessaa jirtuu?
kutaa keessan keessatti meeqatu jira?
sarara gidduutti yoo dubbiftan xalayaan kun gaaffii maallaqaati.
bakka jiru hin beektu mitii?
xalayaan erga isarraa dhuftee yeroo meeqa ta'eera?
garaagarummaan nama jaallachuu fi jaallachuu gidduu jiru maali?
gamoon kun daandii park street irratti baay'ee nama dinqisiisu natti fakkaata.
taphataan ta'uu gonkumaa hin barbaanne.
qaamaan dhufe.
ati akkasitti hogganaa dha.
osoo toom gara konsartii koo dhufuu danda'ee natti tola.
abbaa isheetiin baay'ee boonti turte.
hin gaddinaa.
baabura dogoggoraa yaabbadheen ture.
sana gochuuf yaaluun ni danda'ama jedheen tilmaama.
toom yaatii bitachuu hin danda'u.
abaarsa siif kaa'uuf deema.
waan toom bilcheesse namni nyaate jira jedhee amanuu hin danda'u.
bineensonni maaliif dubbachuu dadhaban?
eenyutu daa'ima kana ilaala?
shaayii koo miti.
akkasitti daftee hin deemin. itti fufuu hin danda'u.
kana karaa sirrii ta'een gochuun barbaada.
sun beekumsa waliigalaati.
guyyaa hamaa dabarseera.
gaaf tokko deebi'ee wal argina.
ati baay'ee nagaa jirta.
ifa hunduu ibsamee ture.
karoora irratti walii galle.
hojiin bohaartii isaa suuraa dibudha.
walaloo sana sagalee ol kaastee dubbiste.
baay'een sitti boona.
qodaa sana argadheera.
irbaata na hin eeginaa.
Qorannoorra jirta.
daandii kana irratti konkolaataa dhaabuu hin dandeessu.
yoo qabeenya isaa cabsite, inni saawwan isaa sitti sic.
toom tasumaa hin gammadu.
dubbisuun sammuuf waan nyaanni qaamaaf ta'edha.
si arguuf obsuu hin danda'u.
toom dhugumatti booston dhaqee hin beeku.
silaa baay'een gammada ture.
carraa qooda isaa qaba ture.
borsaan koo baayyee ulfaataadha.
biiraa biyya alaatii galfamu qabduu?
jaakkeetii keessan baafadhaatii kiisha keessan duwwaa godhaa.
yeroo boombiin dhoohu akka tasaatti achi ture.
yeroo aduun baatee hanga lixxutti guyyaa guyyaan hojjetu turan.
toom rifeensa diimaa qaba.
yaadda'uu jalqabee ture.
marii kanaaf dhaabbannaa haa goonu.
achitti eenyuun wal argite?
guyyaa guyyaan caalaatti si jaalladha.
obboleettii ishee caalaa dheeraa dha.
caccabni kun lafa bal'aa irratti faca'ee jira.
toom waan ati jette hin dubbanne jedhe.
maallaqa akka isheef kennu gaafatte.
waan hojjetamuu qabu irratti yaaduun qaba.
waanan barbaadaa ture baafata keessaa argadhe.
maatiin kee si eegaa jiru.
toom eessa rafa?
nyaata qaba.
konkolaataa lama qaba.
buna yoo hafe naaf kenni.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara boostonitti deebi'eera.
maal jechuu akka barbaadde beekuu barbaada.
kutaan ani baay'ee jaalladhu kanuma.
magaalaan dhaloota koo baayyee bareedduudha.
namoonni waan amanuu barbaadan ni amanu.
meeshaa waraanaa qabattaa?
bakka biraa eegaa.
inni inferiority complex qaba.
dubbii osoo hin taane gocha nu barbaachisa.
isa miti na dhungatte.
achitti taphata.
iccitii eeguu irratti hamaadha.
akka ati gorsitutti nan godha.
boston keessatti nama tokkollee hin beeku.
walgahiin kun duraanuu eegalameera.
maashinii huccuu gaarii bakka kamittiyyuu argachuu hin dandeenyu.
xiqqoo boqochuun gaarii guddaa nuuf godha ture.
mirga dhuunfaa qabna.
odeeffannoo sana ifa gochuuf dirqama hin qabdu.
walumaagalatti, kun affeerraa gaarii ture.
laaqana nyaachuu koo dura harka koo nan dhiqa.
barsiisaan koo caasluga irratti nama maxxanuudha.
holqa keessa maaltu deemaa jira? ani fedhii guddaan qaba. "yaada tokkollee hin qabu."
yeroo baayyee sa'aatii kudha tokkotti ciisa ture.
ammas ishee jaalladha.
namni kamiyyuu ajaa'ibsiisuu hin qabu.
kutaa gatii salphaa ta'e qabduu?
iswiiterii sana hodhuu xumurteettaa?
ani homaa sirraa hin eegu.
barsiisaan keenya miira qoosaa ajaa'ibaa qaba.
toom afaan faransaayii akka hin hubanne hin dagannu.
yeroo ammaa keessaniif baay'ee galatoomaa.
lammata akkas akka ta'u gonkumaa hin hayyamu.
kunis gurgurtaarra jira.
akka hin beekne amanuu sodaate.
yeroo barbaadetti waraanni ka’uu danda’a.
hiriyaa kee ta'uu nan barbaada.
galiin isaa maatii isaa jiraachisuuf baayyee xiqqaadha.
sun haqa mitii ni beektu.
abbaa koo ajjeefte.
maaliif dhiifama gaafatta?
namoonni gaara tulluu mole tolchuu qabu jedhee hin yaadu.
mul'anni koo hammaataa dhufeera.
waan nyaattan kamiyyuu nyaachuuf yaaluun fedhii qaba.
maaliif dubartoota jibbitu?
kun dhugaa tokko tokkotu jira.
toom daqiiqaa tokko dura argeera.
hospitaalaan dhukkubsadheera.
eessa bulte?
waan gootu sitti himuuf ani eenyu?
qoricha kana bakka ijoolleen argachuu hin dandeenyetti kaa'aa.
borutti hojii sana ni xumura.
odeeffannoo nuuf kennitaniif baay'ee galatoomaa.
fiixeen dheeraan salphaatti walxaxaa ta’a.
nama hunda waliin walii gala.
hundi isaanii boqonnaa irra jiru.
lakkoofsota akka firaakshinii lakkoofsota guutuu lamaatti ibsamuu danda’an lakkoofsota raashinaalii jedhamu.
harmee koo biratti jaallatamaadha.
sana irratti yaaduun na barbaachisa.
hamma danda'e jabeessee qabsaa'uu akka itti fufu ilaalte.
walgahii dura gabaasa kana xumuruuf yeroon argadheera.
furtuu fiddee?
poolisii bilbiluu hin qabduu?
harka bitaa ishee gubatte.
toom afaan faransaayii caalaatti hubachuu akka dandaʼu hawwe.
toom ni dhaggeeffata.
haalli kun daqiiqaa daqiiqaadhan hammaataa dhufe.
sana booda gochuuf nan yaala.
guyyaa ayyaana masqalaa namni hundi mana ta'a.
toom na dhiisee deeme.
ammallee himuuf dafeedha.
Isheen lamaan isaanii jaallatte lamaan isaanii iyyuu ishee jaallatan.
na sodaachisaa natti hin fakkaatu.
rakkoon xiqqaan tokko jira.
maal jechuu barbaadde, ani gosa kee miti?
as keessa rafaa jirtuu?
jalqaba waggaa soddomaa keessa jira.
akkaataa itti na ilaalame komachuu hin danda'u.
ifa daandii achi jiru cabee jira.
deemi qaruuraa kookii sadii bitadhu.
osoo hin eegin isa qunname.
nama akkas nuuf godhu ni arganna jedhee hin yaadu.
akkas ta'a.
maal jechuu akka barbaadde yaada xiqqaa hin qabu.
silaa ibsuuf yeroo dheeraa fudhata ture.
amma akkas gochuuf yeroon isaa darbeera jedheen tilmaama.
dhugaatii naaf dhangalaasi.
kun ammoo toom dhaabe.
akkasitti ta'e jedhee hin amanu.
ati akkasitti tilmaamamuu dandeessa.
haati tereezaan bara 1910 yugoslavia keessatti dhalatte.
gosa kee nan beeka.
kun dhaabbachuu qaba.
ani iskii gochuu nan jaalladha.
yeroo ammaa kana kaka’umsi gaa’ela qulqulluu ta’uun dirqama miti.
Sana qofa ta'a.
sa'aatii koo ilaaleen sa'aatii shan darbee akka ta'e hubadhe.
si waliin hin deemu.
tokko argachuuf yaadaa ture.
sirritti dhageessaniittu.
toom konkolaachisaa ambulaansii ti.
toom akkamitti akka injifatu beeka.
abbaan toom baayyee cimaadha.
innis nama hundaatti hime.
seera isaaf ibse.
boolla gadi fagoo qotaa.
kun dhuguma qoosaa gowwummaadha.
mee naaf nagaa naaf jedhaa.
konkolaataa jalqabe.
hojiin qabaa jiraachuu koo na gaafate.
namichi fixee minjaalichaa isa kaanii irra taa'e eenyu?
yeroo dhiyootti, hanga 150 jiraachuun waan hin dhaga'amne hin ta'u.
xiqqoo machaa'een ture.
sirritti dhaggeeffadhaa waanan isinitti himu sirriitti hojjedhaa.
toom filachuu qabda jedheen yaada.
erga taatee nama hin gammachiifne sana booda asitti hin deebine.
yeroon beela'u nan nyaadha.
nyaata lagadhee jira.
boru guyyaa boqonnaa kooti.
mee of duuba deebi'aa ilaalaa.
reefu yaada qaroo tokko qabadheera.
caalaatti obsuu qabda.
maaloo kana akka salphaatti hin fudhatinaa.
hospitaala keessatti adaadaa koo daawwachaa jira.
kuduraaleen haaraan fayyaa ni jajjabeessa.
kana booda dargaggeessa miti.
ammas sana gochuuf nan yaala.
barbaachisaa waan ta'eef nan hojjedha.
haaluu koo miti.
toom eenyu akka fakkii sana dibe waan beeku natti hin fakkaatu.
akeekni keessan maali?
dhugaa dubbachaa akka jirtu hin amanne.
kun simbirroo akkamii?
warra kee barbaadaa jirtaa?
bara kana ayyaana masqalaa adii ni qabaanna jettanii yaaddu?
isaanis ismootii dhugan.
gorsa seeraa fudhachuuf murteessite.
isaan ni beektaa?
balaa gaddisiisaa ture.
borsaan kee kan koo wajjin wal fakkaata.
gonkumaa akkas akkan hin goone natti himame.
kana qofa gaafachuu danda'a.
maaliif hamma kana kaffaluu qaba?
dhugumatti asitti hin hojjedhu.
toom maallaqa maatii jiraachisuuf gahaa hin argatu.
hafuura baafachuu kee irratti xiyyeeffadhu.
hojjechuu dandeesseettaa?
toom garmalee dubbata.
kubbaa miilaa maraadheera.
maallaqa tokko tokko qaba.
toom akkas gochuuf yaalaa jira.
nan arga.
konkolaataa isaa eessa akka dhaabe gaafadhu.
mana kitaabaa deemuun ni jaallattaa?
asitti argamuun sitti tola jedheen yaada.
toom nama afaan dhalootaa dubbatu akka hin taane akkamitti beekta?
sochii koo hunda ilaalaa jira.
maaliif hin hojjenne?
toom itti aansee maal akka jedhu hin beeku ture.
bashannana jaallattan maali?
toom meerii mana kitaabaa keessatti akka isa eegdu barbaade.
dhukaasni teetanasiin kun ciniiname saree caalaa dhukkubsate.
magaalaa deemuun qaba.
toom boru asitti argamuun isaa hin oolu.
karaa itti bahu barbaaduun na barbaachisa.
button irratti tolchuu dandeessaa?
adeeronni kee eessa jiru?
toom maaliif akka achitti nu hin barbaanne hin beeku.
kana caalaa beekta.
mee qodaa haa kaasnu.
sunis shamarree waan taateef.
karoora sana raawwachuun naaf baayʼee salphaa ture.
waan nyaachuuf of fiduu hin danda'u.
toom waadaa naaf gale hin raawwanne.
toom dogoggora baay'ee osoo hin hojjetiin afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
kun garmalee guddaadha.
dhimma hamaa ture.
sun akka si gammachiisu nan beeka.
sun kutaa isaa qofa.
toom boqonnaan isaaf mala.
asitti nan rafa.
irra deebi'ii jalqabi.
shiftaan halkanii hojjeta.
kun asoosama bara kana maxxanfame keessaa isa hunda caaludha.
namni si jaallachuu dhabuun isaa nama hin ajaa'ibu.
toom beela'aa ture.
hayyamni konkolaachisummaa koo yeroon haaromsu, qaama qaama namaa arjoomuu barbaaduu fi dhiisuu koo murteessuun qaba ture.
innis isa ukkaamsuuf yaale.
inshuraansii godhaa mee.
innis ijaan ishee ilaalaa ture.
maallaqni tokkollee kan kee miti.
asitti maal hojjechaa jirta?
ani waliigaltee guutuu guutuu keessa jira.
isa kana irratti na gargaaruu dandeessu?
irbaata sa'aatii ja'a fi soddomatti qophaa'a.
guyyaa shan naaf kenni.
kitaaba sheelfii irra jiru hunda dubbiseera.
innis kiyyoo sana sirreesse.
jilbi ishee akka raafamu itti dhaga'ame.
maal akka sitti dhagahamu toomitti himuu qabda.
dhaabbata akkamii hojjettu?
ji'a kana keessa sana bitachuu hin danda'u.
ameerikaan yeroo baayyee akka qodaa baqfamtutti waamamti.
maal balleesse?
baay'ee hirriba waanan qabuuf battaluma sanatti hirriba natti dhaga'ame.
dhiifama, garuu xiqqoo scoot over gochuu dandeessaa maaloo?
ani homaa hin dubbanne.
cimsee yaadeen ture.
konkolaataa koo haaraa arguu barbaadduu?
kitaabni hiriyyaa wajjin wal bira qabamee ilaalamuu danda’a.
kana gochaa jirra jedhee amanuu hin danda'u.
ga'aa waan argine natti fakkaata.
har'a ganama mataa dhukkubbiin hirribaa ka'e.
biiraa machaa'ee ture.
waan dhugaa fi waan soba adda baasuun nama rakkisa.
kaardii sana wal-jijjiiree achiis nan qoode.
eessatti hidhamtee jirta?
ragaan haala qilleensaa akka jedhutti boru gaarii ta'a.
galata keessaniif yeroon gahe.
isa dhaabuu qabda.
deebii kennuu kee dura harka kee ol kaasi.
torban dhufu na waliin gara boston deemuuf fedhii qabaachuu fi dhiisuu keessan ilaaluuf bilbilaa jira.
toom kaameraa ebay irraa bite.
waan ati na gaafatte hanga ammaatti hin raawwanne.
sana gochuun natti barachaa jira.
ati nama ba'aa jirta.
laga kana irratti riqicha ijaaraa jiru.
seenaan isaa dhugaa ta'ee argame.
kun qormaata ta'uuf deema.
toom gara dhaaba keenyaatti hin dhufu jedha.
toom dhuguma hiriyyaa kee ta'uu barbaada.
toom amala ajaa'ibaa agarsiisaa tureera.
wanti hundi dafee ta'aa jira.
ganama ganama bittaa sana nan hojjedha.
kitaabicha dubbistee xumurteettaa?
kasaaraan keenya maali?
isheen hiriyyaa kooti.
aniifi toom yeroo baayʼee afaan faransaayiin waliin haasofna turre.
kitaabni kun fuula lamatu jalaa bade.
mana nama kamiyyuu hin fakkaatu.
toom eessa jira?
waan baay'ee hojjetamuu qabutu jira.
sababni toom nu waliin hin deemneef qarshii gahaa waan hin qabneef ture.
Paaris magaalota gurguddoo addunyaarra jiran keessaa ishee tokkodha.
maariyaam kophee kophee olka'aa qabu ni jaallatti.
waan dhugaa miti.
kaleessa bittaaf deeme.
namoota meeqatu nu waliin dambalii deemuu barbaada?
karaa lamaan deema.
gaaffiin sun marii irra jira.
dhuguma sana amanuun hin danda'amu.
ijoollee qabduu?
lammiileen ameerikaa hedduun furdina garmalee qaba.
Shamarran muraasa mana barumsaatti harkifatani turan.
Akka na gargaaru hayyamuu qabda.
warra kee waliin wal arguu hin barbaadu.
walaloo babbareedoo ni qindeessa.
laaqana nyaachuu qabnaa?
namni hin beekne tokko gamoo sana keessa dhufe.
hin godhinaa!
har'a laaqanaaf maal nyaattan?
osoon gurbaa ta'ee dhaladhee natti tola.
caalaatti akka hojjetu gorsite.
mee gara harootti haa deemnu.
tikeetii otobusii hin qabu.
walgahiin kun daqiiqaa digdamii akka hin caalle nan barbaada.
mozart akkuma ani ykn ati xalayaa barreessinu salphaatti qindeessaa muuziqaa qaroo fi walxaxaa barreesse.
deebiin ani eegaa ture sun miti.
ji'a caamsaa keessa gara chaayinaa deema.
bakka tokkorraa si hin beekuu?
namni bilbile yoo jiraate ani as hin jiru.
piyaanoo taphachuu eenyutu si barsiise?
maaliif soba?
maariyaam ammallee doolii wajjin taphatti.
hojiitti naaf hin bilbiltiin siin jedhe.
silaa kana caalaa ta'uu hin danda'u ture.
jaakkeetii diimaa hin jaalladhu.
waraana kanaan lubbuun namoota miliyoona tokko dhabe.
toomii fi meerii maaltu akka ta'e beekuu barbaadu.
yaada koo jijjiiruuf yeroon isaa darbee?
toom waa'ee maariyaam yaadaa rafe.
poolisiin kun shakkamaa kana irratti harka hidhaa kaa'e.
toom ollaa hidhii qaban tokko tokko qaba.
akkasitti daftee kitaabicha keessa darbuu hin dandeessu.
Toom nyaata bilcheessaa gaarii akka ta'e nan beeka.
jaalalleen ishee saree fakkaata.
nama hin beekne hin amannu.
obsa dhabeera.
innis balbala cufame rukute.
toom yeroo hunda walgahii irratti harkifata.
dhiifama, kana gochuu hin danda'u.
awurooppaa keessatti namoonni adda addaa baay'eedha.
nama amanachuu hin danda'u.
toom dambalii barachuu barbaade.
hojii isaa keessa darbe.
mee golee jalqabaa irratti gara bitaatti garagali.
asitti argamuun qaba.
toom yeroo hunda baayʼee michuudha.
itti gaafatamummaa fudhachuu dandeessaa?
kana booda si hin amanu.
waadaa cabsuu hin qabdu.
toom maariyaam akka boossu godhe.
haala jiru ibsuu ni danda’a.
nyaata gaarii nyaadheera.
yoo harkifatte si eeguu akkan hin dandeenye beekta.
maaliif isin miidhuu qabna?
gara sa'aatii afuriitti dhufe.
utubaawwan kun konkiriitii cimaa irraa kan hojjetamanidha.
waa'ee seenaa isaa darbe homaa hin beeku.
tiyoorii koo fooyyesseen ture.
qaruuraa sana keessaa aannan xiqqoo qofatu hafe.
qoosaa sana yeroo dheeraaf hin dhageenye.
toomii fi meerii yeroo wal lolan nan jibba.
toom akkas akka godhu yeroo meeqa gargaartee?
maatii koo dhiisi.
toom akka malee meerii akka jibbu hin beeku ture.
waan tokko ni lakkoofna.
torban darbe dhufaniiru.
yeroo muraasaaf deebi'ee gara ogeessa ilkaan deemuun narra hin jiru.
bara dhufu asitti deebi'uu barbaada.
toom afaan faransaayii baayʼee rakkinaan dubbachuu dandaʼa.
uumama kana keessa galaaksiiwwan hedduutu jiru.
namni rifate hin jiru.
morkataa isaa irratti carraa hin dhaabbatu.
tarii deebi'ee dhufuu dhiisuu danda'a.
sararri amma hojiin itti baay'atee jira. mee sarara qabadhaa.
unescon maal akka dhaabbatu beektu?
toom fayyaa miti.
duraanis wal fuudhanii turan.
manni toomii kutaa nyaataa xinnoo qaba.
laaqana nyaachaa jirtuu?
yeroon kun yeroo rakkisaadha jedheen beeka.
nuti waliin wal'aansoo qabachuu qabna.
isheenis isa waliin haasa'uu hin dandeenye.
pirojektii kana irratti hirmaachuu kootti gammadeera.
isaan kun kan eenyuuti? "isaan kan nama foon qalaniidha."
si waliin deemuun barbaada.
inni gammade natti fakkaata.
kun cd kooti.
magaalaa seenuun barbaada.
isaan keessaa meeqatu turan?
ifatti dubbachuun kee natti tola.
meeshaan waraanaa tokkollee hin argamne.
gara fuulduraatti of eeggannoo cimaa akka godhu waadaa naaf gale.
toom abbaa waaqa kooti.
toom meerii akka dammaqsu hin barbaadu.
bakki hatattamaa eessa jira?
appichi yoo interneetii waliin wal hin qunnamne hin hojjetu.
waan gochuu qabdu ni beekta.
Kaayyoo keessan ibsuu baradha.
maqaan isin jaallattan maali?
misirroonni fardeen ni kunuunsu.
asitti qilleensi hin jiru.
dhuguma kana gochuu dandeessa jettee yaaddaa?
eeyyee deemuu dandeenya.
waxabajjii keessa isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
sun fiixee iceberg sanaa qofa ture.
mana koo dibu na gargaaruu dandeessu?
galata haala qilleensaa hamaa taphichi haqame.
mucaan kun mar'umaan haadha isaa irra taa'ee seenaa dhaggeeffate.
itti rukutaa.
toom meerii akka jijjiirtu gargaaruuf of dhiheesse.
Hamma danda'ametti saffisaan nan fiige.
ani caalaatti qaana'eera.
dhaabbata doonii tokko keessattin hojjedha.
hattuun kun iskiriyuudraayivarii fayyadamee konkolaataa cabsee seene.
ani nan falma.
dhukkubseen ture.
qalama kee liqeessuu danda'aa?
osoon sitti himee siif hin galle.
herrega qusannaa koo keessaa maallaqa baay'ee qaba.
yeroodhaan achi ni geessita, hanga baabura hin darbinetti.
soba dubbachuuf ni amala.
filannoo kitaabota bal'aa qabna.
inni akka kee dheeraa miti.
saamuda erga fudhatamee booda, suufii sana tuubii qorannoo keessa kaa’uun maqaa dhukkubsataa irratti mallattoo kaa’uu.
sareen kun maaliif akka tasaa abbaa isaa irratti akka garagale eenyullee hin hubanne.
qophaa'uutti jirra.
hin jiran.
mee teessoo kana irra taa'aa.
Karameellaa irraa bitte.
dhimma kana haasa'uu itti fufne.
waan nyaattu qabdaa?
toom gargaarsa guddaa naaf godheera.
kaameeraawwan kun jaappaan keessatti kan hojjetamanidha.
akkaataa mataa keetii qabaadhu.
achumaan murtoo sanatti gaabbe.
bakka isheen jiraattu akka tasaatti beektaa?
har'a sa'aatii meeqatti kaate?
maaliif toom dhungatte?
xiqqoo dhuge.
ni shubbinaa?
duraanis kunuunfamee jira.
abbaan koo kaleessa qurxummii sadii qabateera.
achumaan deemuun na barbaachisa?
mee xiqqoo eegaa.
ifa kutaa toom keessatti ibsameera.
dhumarratti yaaluuf murteesse.
toom berries tokko tokko funaanee nyaate.
ani waa'ee sanaa dubbachuu baay'ee hin barbaadu.
obboleessi koo kaameraa harkatti qabatee jira.
innis somersault tokko garagalche.
poolisiin kun maqaa fi teessoo isaanii gaafate.
toom nama booston keessatti dhiibbaa guddaa geessisudha.
maaliif hin laaftu?
hojii dhabnee jirra.
ani alarjii penicillin qaba.
deebiin kee quubsaa ta'uu irraa fagaateera.
waan jedhan dhagahuu hin danda'u.
dhiibbaa guddaa qaba.
uffata harkaan nan dhiqa.
samii keessa urjiileen baay'een jiru, hunda isaanii lakkaa'uu hin danda'u.
foonnicha keessa maaltu ture?
isaan kun kitaabota keenya.
maaykiroofooniin du'eera.
akkamitti akka gaariitti xumuramuu akka danda'u hin argu.
deebiin kee gara dubbii kanaati.
kophee tokkon bitadhe.
fiigaa jira.
ani isa waliin wal bare.
kun ta'uu hin qabu.
suuraa kana hin jaalladhu.
namni si waliin nyaate jiraa?
lamaan keessaa inni dheeraadha.
jireenya ishee guutuu qo'achuu itti fufte.
taankiin guutameera.
sareen tokko na qaqqabe.
baandii tokko keessa ta'uun barbaada.
ijoolleen namoota ga’eessota ilaalu.
mee sana haa mirkaneessu.
waggoota darban keessa lakkoofsi namoota qufaan qabaman dabalaa jira.
mee asitti sigaaraa xuuxuu irraa of qusadhaa.
yeroon sun yeroo jalqabaaf namni ji'a irra deeme.
buna tokko nan barbaada maaloo.
maatiin isaa galii xiqqoo argateen jiraachuu qabu.
halkan edaa biiraa hamma kana dhuguu hin qabu ture.
narratti hin himinaa.
seerri kaadhimummaa maali?
toom nama obsa hin qabu.
haa ariifannu. harkifachuu hin barbaannu.
duraan teenisii nan taphadha ture.
ni eega.
ganama ganama bilbila mana kiristaanaa dhagahuu dandeenya.
chokolaataa ho'aa tokko tokko qabaachuu nan danda'aa?
dhiifama, garuu halkan kana hojjechuun qaba.
lola dhiisaa.
toom akka malee miidhameera.
yeroo meeqa qarqara galaanaa deemta?
deebiin sun sirriidhaa?
toom dhukkuba tbtiin du'e.
iccitii koo ifa baasuuf ture.
kun rakkoo walxaxaa dha.
afaan faransaayii dubbachuu danda'aa?
otobusii keessa ture.
xiyyeeffannoo, toom.
dhugaa natti hin dubbattu.
haalli qilleensaa ho'aa ture.
borsaa koo argachuu hin danda'u.
toom akkaataan meerii isa ilaaltu hin jaallatu.
muka irraa kufe.
booda si qabadhu.
daabboo tokkon daabboo tolche.
tamboo xuuxee hin beeku.
yoomiyyuu asitti deebi'uun narra hin jiru.
kophaa koo gara manaatti deebi'e.
toom gara laafessa jedheen yaade.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keenya keessatti afaan faransaayii filannoodha.
warshichi gosa konkolaataa haaraa oomishaa jira.
deeggarsa ta'aa.
torban lammaffaa ho'a hin boqonne keessa jirra.
korkii sana baasuun hin danda'amu ture.
akkasitti abdii hin kutatin.
xiqqoo booda deebisee bilbila.
erga injifannoon walitti aansuun xumuramee booda taphoota 10 walitti aansuun mo'amaniiru.
hundi gaarii dha kan akka gaariitti xumurama.
ani naannoo sanatti nan maxxana.
toomii gaafachuuf ija hin jabaanne.
wantoota akkuma jirutti fudhadhaa.
karaa irrattin isinitti hima.
fayyaan qabeenya ol.
isaaf kan komatamu ana.
yeroo baayʼee isa argitaa?
gaaddisa kee galma keessatti hin banin.
guyyaa gaarii qabaachuuf jirra.
toom hirriba cimaa rafee ture.
osoo gorsa hin qabaatin silaa ni kufte.
yaadadhaa.
guyyaa qorraa akkasii bahuu mannaa mana turuun naaf wayya.
toom deemuun ni danda'ama.
dogoggora guddaa hojjete.
toom sofaa irra rafe.
kitaaba afaan ingilizii tokkon bitadhe, kitaabni sun garuu hubachuun rakkisaa ture.
barreessituu isaa ishee godhe.
kana dura rakkoon kun nu mudatee hin beeku.
isa kaan nan barbaada.
taaksiin gara buufata sanaa ga'uuf daqiiqaa 20 natti fudhata.
isheenis "jaalatamaa ta'uun koo liqiin isaaf qaba" jette.
toom baayʼee gammade.
ija kee jalatti boorsaa qabda.
kun dhumni isaa natti fakkaata.
gatiin aksiyoonaa sadarkaa gadi aanaa galmeessisuun gadi bu'eera.
tuttuqaa qorra akkan qabu sodaadha.
ijoolleen dhiiraa laga keessa dabsan.
waan akkanaa hojjechuuf of fiduu hin danda'u.
poolisoonni kun gogaa konkolaataa irratti dhukaasa bananiiru.
ilmi koo vaayiliini taphachuu dhageessanii?
ayyaana masqalaa gaarii akka isiniif ta'u abdiin qaba.
akkaataa konkolaachisummaa akkan baradhu na gargaaraa.
reefu hariiroo keessaa ba'e.
dafqa keessaa baasuuf rug sana raase.
rakkoon ni jiraata jedheen yaada.
baaloon sun daandii irratti yaabbate.
waa'ee bu'aa qormaataa naaf himaa.
waan tokko tokkoon rakkoon na mudachaa jira.
sareen sun hin ciniintu.
afaan ingilizii afaan jarmanii ti.
beeksisni amma bahe naaf galuu hin dandeenye.
gareen keessan kanneen hafan maaltu mudate?
ati nama ajaa'iba fakkaatta.
yaada bareedaa tokkon qaba.
silaa dhugaa siif dubbachuu qaba ture.
ayskiriimii kee osoo hin baqin nyaadhu.
innis irra deddeebi’ee waanuma tokko dubbate.
alaabaan jaappaan balali'aa ture.
toom ilma abbaa warraa meeriiti.
harka keenya saamunaadhaan dhiqanna.
seenaa kee natti himi. ani hunduu gurra.
obboleettiin koo yeroo baayʼee daaʼima ni kunuunsiti.
isheenis piyaanoodhaan na waliin deemte.
naaf mijata gaarii dha.
toom jedhee boo'e.
haala gaarii keessa jirtaa?
maal hojjechaa jira?
haalli mana nyaataa kanaa natti tola.
garee hafe irraa dhageessaniittu?
toomiin akkan karaa irra jiru itti himi.
ani gabaabaa miti.
yaada guddaa natti fakkaate.
torban dhufu hunda hojiin qaba.
ijoollee godhachuu barbaaddaa?
akkamittan beeka akka ati lammata akkas hin goone?
mul'ataan, toom boru as ni argama.
daa'ima rafisi.
kun sa'aatii torban tokko dura dhabe sanadha.
ammas yaaluun murteesse.
yeroon karra cufuudha.
ammallee boston keessatti qorri roobaa jira.
yaadaaf bal'inaan banaadha.
toom konkolaataa isaa isa durii qarshii hamma kana gurgura jedhee hin yaadne.
gammachuun machaa'ee jirti.
mee gara kutaa sadaffaatti ol ba'aa.
magaalattiin namoota rakkataniif firaasha dhiyeessiti turte.
kana caalaa istookii keessa hin qabnu.
ani sirraa adda miti.
kitaabni durii sun argannoo dhugaati.
inni duruu nu dhaga'uuf baay'ee fagoo jira.
waan ani barbaadu beekuu hin barbaadduu?
ifa fluorescent sana bakka buusuun qaba.
fiigichaan jalqabe.
ammas yeroon dursinee jirra.
kilabii dambalii keessa jira.
inni tulluu gubbaa jiraata.
maaliif waa'ee isaa dubbachuu hin barbaaddu jedheen gaafachuu danda'aa?
dhuma torban kanaa irratti sirboota lama sadii barreessuu akkan danda'u abdiin qaba.
haasa'uu gonkumaa hin dadhabu.
toom goota dhugaati.
kophummaaf qorichi hundarra gaariin maali?
nyaanni sun baay'ee suukaneessaadha.
ragaa qabduu?
ani gowwaa?
innis quuqama guddaan na dhungate.
faransaayii koo isa suukaneessaa kanaaf dhiifama. ammallee nama jalqabaati.
borsaan koo kiisha koo keessaa hatamee ture.
na hin dogoggorsin.
obsa koo dhabuu jalqabee jira.
boqochuuf manaan hafe.
toom cimaadha jettanii yaaddu?
dhuguma akkas godheera.
balballi kun maaliif baname?
osoo si arguu danda'ee natti tola.
akka milkooftan mirkanaa'adha.
amma kan kooti.
imimmaan keenya dhangalaasaa turre.
saree irraa of eeggadhaa!
toom guyyaatti kiiloo meetira 10 fiiga.
har'a waaree booda hojiin qaba.
ammas si arguu kootti gammadeera.
toomii fi meerii amanamoodha.
mucaan naaf jilbeenfate.
baaskitiin sun abaaboodhaan guutameera.
qalama kee liqeessuu danda'aa?
deebiin hin kennamu.
rakkoo kana hanga halkan fagootti mari'anne.
ati dhufuu dandeessa jedheen yaade.
si eega jedheen kakadha.
ammas waan hojjechaa jiru fakkaata.
jijjiirama guddaa fidaa?
maallaqa keeti.
akkamitti addaan baafta?
ani waanan hubadhu hin qabu.
toom kophaa isaa hojjeta.
na dhaggeeffadhaa.
mootummaan itti fayyadama oomishaalee biyya keessaa hojjetaman jajjabeessaa jira.
borsaa sana nan bane.
intala baayyee bareedduudha.
Garmalee nyaachuu dhiisuu yaalaa.
abbaa gaarii ta'uu fi dhiisuu koo nan yaadda'a.
hunduu deemuu qaba.
paraadiin sun daandii irratti yeroo socho'u argine.
haadha koo waliin gara diiznii laandii dhaqeen ture.
waan akka ati argitu barbaadu tokko jira.
sun tilmaama qulqulluudha.
gabaasa kana sirrii ta’uu isaa ilaaluu qabna.
hidhaa waggaa kudhaniitiin adabamuu dandeessi.
toom waan ati hin hubanne ni hubata.
maal ture kan ati achitti hojjette?
toom walgahii isa dhumaa irratti hin dhufne.
miirri hamaan natti hin dhaga'amne.
akkas nan godha jedhee yaadee hin beeku.
toom maallaqa buna tokko bitachuuf illee hin qabu ture.
toom amala ajaa'ibaa agarsiisaa tureera.
obboleettii lamaan tokkon qaba.
yoom hojii dhaabdu?
deebiin isaa eeyyee ta'uu nan amana.
yeroon ani saree argadhu ga'eera jedheen yaada.
maatii kee yaaduu qabda.
yeroo hammamiif achi turte?
toom waan hunda jeeqeera.
rakkoo gaa'elaa isaan mudachaa turan.
fiilmiin kun akkamitti akka xumuramu ni yaadattu?
magaalaa kana keessatti nama tokkollee hin beeku.
namichi eenyu akka ta'e hin beeku.
haati warraa isaa dubartii dandeettii guddaa qabdudha.
yaadni keessan baayyee dulloomaadha.
boru toom akkas akka godhu nan gargaara.
toom tikkeettii hin qabu.
maallaqa si barbaachisudhaa?
qalama kee qabadhu.
xiqqoo qofa hin turtuu?
siin qajeelcha.
namni hundi ni amana.
hojii manaa kee hanga ammaatti xumurteettaa?
hojiin yakka ilma isaa raawwate dhukkubbii guddaa itti fide.
nyaata yeroo baay’ee ijoollee keessan waliin nyaattan tokko tokko maali?
tarii toom na barbaachisa jedheen yaada.
irbaata dura hojii manaa akka hojjetu gooti.
gareen isaanii bara kana carraa injifannoo hafuura hin qabu.
murtoo hamaa murteesse.
bokkaan sun foddaa sana caccabse.
hundi keenya ni rifanne.
toom meeshaa isaa hunda boorsaa xinnoo tokko keessa kaaʼe.
barattoonni koo hundi maqaa koo isa jalqabaatiin na waamu.
gargaarsa hin barbaadu.
haati koo akkaataa itti hojjedhu na barsiifte.
adaadaan koo haadha koo caalaa umuriin ishee guddaadha.
kutaa sana seenan.
yaada sana maaltu siif kenne?
kun yaada koo ture.
nama gaafa gadi bu'u hin rukuttu.
ani nama gemini dha.
toom maaliif sodaate?
anis kenneera.
ijoolleen har'a gara qarqara galaanaa deemaa jiru.
oduun kun dafee babal'ate.
yeroo tokko tokko wanti hundi ni dogoggora.
dubartoota gonkumaa naaf hin galle.
dogoggorri uumamuu hin oolu.
teessoo email salphaatti yaadatamuu danda'u qabda.
garmalee guddaadhaa?
akkamitti akkan godhe hin beeku.
dhaloonni jalqabaa roobootii bara 1962tti mul'ate.
maal jechuu akka ta'e ni beekna.
kukii siif hojjedheera.
wanti ati toora interneetii irratti hojjettu kamiyyuu ummataaf akka ta’u fudhachuu qabda.
waan ajaa'ibaa hin argine.
yaadni na jalaa ba'eera.
toom ofitti amanamummaa guddaa qaba.
yeroo baay'ee akkas dhaga'eera.
akkas gochuu akkan qabu hin amanne.
bakka tokko haa teenyu.
eenyuutu si gargaare?
toom balbala cufamee dhiise.
yeroo sanatti abbaan warraa ishee dhufuun ishee carraa gaarii ture.
yeroo lama of ajjeesuu yaalii godheera.
akkaataa harp itti taphatan barachuuf murteesseen jira.
isaan ni qabduu?
karra kana banachuu dandeenyaa?
mana fincaanii keessatti of cufe.
toom osoo ilmi isaa hin dhalatin du'e.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu akkamitti faksii akka ergan hin beekan turan.
daqiiqaa lama sadii booda nan xumura.
manatti deebi'uu hin qabduu?
sana as fidaa.
karaa gabaabaa fudhachaa jira.
isaan furdaa dha.
asitti dhihoo bakki buufataa jiraa?
akka carraa ta'ee miliquu danda'aniiru.
yeroo keenya lamaan qisaasessaa jirta.
nutti dhiisaa.
daa'ima kana mana gubate keessaa baraare.
ganama sa'aatii 4:00 na dammaqsuu hin rakkinaa boru qurxummii qabuuf deemuuf hin karoorfadhu.
dhiifama, garuu oduu kana fuula fuulatti itti himuun barbaada.
bishaan sun akka qorraadha.
fuudhaa fi heerumaan isa waliin firooma qabdi.
gibira kaffaluu qabna.
Obboleessa angafaa fi obboleettii quxisuu nan qaba.
garmalee deebii kennaa jiraa?
isheen bidiruu sana dhabdeetti.
shamarreen tokko fedhii naaf qabaachuu akkamittan beeka?
osoon dubbadhu callisi.
isaan naaf ergaa.
intalli keenya kana booda daa'ima miti.
muuxannoo jireenya koo keessatti baay'ee nama hin amansiifne keessaa tokko ture.
ganama sa'aatii torbaatti kaate.
toom ibidda deebisee.
akkamittan ilaala?
pireezidaantichi haasawa sabaaf taasisaniiru.
ni jaallatta, huh?
namoonni biroo hundi eessa jiru?
boru yoo danda'ame sana nan godha.
dhiifama mufannaa guddaa akkasii sitti ta'eera.
tarii sun gahaa ta'a.
qorqorroo qabadheera.
waa'ee toomii wantoota warri isaa illee hin beekne nan beeka ture.
mee waanan jedhe irra deebi'ee haa ibsu.
wanti akkanaa toom irratti akka hin mudanne nan falma.
hiriyyoota koo waliin gara biyyaa deema.
hamma hojjettutti galii guddaa argatta.
mana barumsaa hin jaallatu ture.
hanga kana arguu hin danda'u.
bakka jiraattu argatteettaa?
hiriyyoota keenya waliin bittaaf deemne.
yeroon kun yeroo dhugaati.
akkan yaade hojiin itti baay'achuu hin turre.
toom sababa itti aaru hin qabu ture.
qamisa koo sibiilaan sibiila baasuun qaba.
miira dhaabaa keessa hin jiru.
bashannanaa akka jirtan abdiin qaba.
marii keessa seenan.
rasaasa muraasa qofatu na hafe.
ji'atti al tokko warra isaaf barreessa.
baalli isaa diimaa fi keelloo ta’uu jalqabe.
yeroo baayʼee toomiif akkas nan godha.
akkan isin hin jeeqne abdiin qaba.
hojii yeroo guutuu qabaachuu fi yeroo tokkotti ijoollee lama guddisuun ulfaataadha.
achumaan doktora bilbili.
weerara kanaan xiyyaara diinaa lama dhukaasanii kuffisan.
seera beekta.
haroo tokko tokko keessatti of liqimsite.
si waliin haasa'uu barbaada.
hospitaala gahuu qabna.
sana quba qabna.
daandiin haaraan ijaaramaa jira.
ati asitti hogganaa dha.
kootiin koo waan ho'aa ta'eef ofirraa baaseera.
ani kompiitara hin qabu.
barreessuu dhiisii dubbisuu illee hin danda'u.
sun baayyee nama dinqisiisa.
halkan kana si waliin konsartii dhaquu hin danda'u.
waan tokkollee akka hin tuqne qajeelfama ifa ta'e siif kenneera.
sa'aatii 10.30tti nan ciisa.
kun qurxummii miti.
osoo akkas ariifachuu baadhee!
itti fufuu dandeenya turre.
hojjenne!
iccitiin isaa yeroo dhiyootti ifa ta'a.
lagni kun maal jedhama?
yeroo jalqabaaf yoom tapha poker taphatte?
ji'a darbe ameerikaa keessa turte.
ati hirriba, ni dhabda.
kaleessa galgala bilbiluuf waadaa akka galte dagatte.
afaan faransaayii fi web design barachaa jirra.
yeroo hunda sirrii miti.
gammachuun ishee mo'amte.
toom waan nyaannu nuuf hin dhiheessine.
unka sana mallatteesse.
poolisiin magaalaa keessaa akkan hin baane naan jedhe.
toom aangoo guddaa qaba.
na buusuu dandeessaa?
irraanfadhu.
na jaallatta jettee gonkumaa natti hin himtu.
afaan ingiliffaa bakka hundatti jechuun ni danda’ama dubbatama.
heerumtee ijoollee sadii qaba.
furtuu barbaaduuf kiisha isaa keessaa sakatta'e.
dirree irratti hojjetu.
kophaa koo akkas gochuuf murteesseen jira.
manni nyaataa xaaliyaanii gaarii tokkon beeka.
na jaaladhu, saree koo jaalladhu.
garboonni akka qabeenyaatti ilaalamu turan.
sa'aatii tokko booda waajjira gahuu qaba.
mee kana ilaaluu dandeessu?
odeeffannoo xiqqoo walitti qabe.
hanga halkan walakkaa hin ciifne.
reefu mana fincaanii qulqulleessineerra.
kana jechuuf yaalu miti.
maaloo dhaabuu dandeessaa?
anis baqadhe.
hin yaadda'inaa, ok?
namni maaliif waan akkasii hojjeta?
ati hiriyyaa dhugaati.
qilleensi baay'ee ture.
toom shakkiidhaan ilaale.
toom raafamaa jira.
silaa waan akkasii gonkumaa hin hojjedhu ture.
halkan kana ji'i guutee jira.
bosona keessa deemnee deemne.
wanti ani baay'ee gochuu barbaadu hirriba.
ammas waan baay'ee barachuu qaba.
kana guyyaa tokkoo fi lama keessatti xumuruu danda'uu qabna.
barreeffamni kun gatii tokkollee hin qabu.
yeroo dubbatee xumuru callise.
hanga ammaatti waan na jalaa darbee jiraa?
sirumayyuu, akkan haasa'u natti dhagahama.
waan akkasii dhagahee hin beeku.
toom osoo inni waan gowwummaa hin hojjetin argachuu qabna.
jireenyi maal karaa kee darbachuu akka danda'u gonkumaa hin beektu.
firii dha.
toom hojii daldalaatiin magaalaa ala jira.
mobaayilli toomii bilbilame.
sararri rifeensa isaa duubatti deebi'aa jiruun isa yaaddessa.
namoota sanyiidhaan addaan baasuun walii hin galu.
qilleensi qorraa natti tola.
isheef kenni.
kitaaba kana keessaa namni tokko fuula tokko waan cicciree baase fakkaata.
nuti hayyoota seenaati.
waa'ee kanaa waliin falme.
hojii dhuunfaa tokko tokko kanan kunuunsu qaba.
akkasitti aaruun isaa irraa adda.
boqonnaa gannaaf karoora qabduu?
laggeen kunneen rooba cimaa roobeen lola'aniiru.
lookaara koo cufuu dagadhe.
ati hunduu tole?
"qoricha dinqii" isaa dhukkubsattoota kaansarii abdii kutataniif gurgure.
akkamitti nu argatte?
dhuguma balaadhaaf saaxiluu nan dandaʼaa?
haasaan isaa ijoollee dhiiraa hunda kakaase.
yeroo gaarii isa waliin haasa'aa dabarsite.
xalayaa dheeraa barreessiteef, garuu poostaadhaan hin ergine.
kana gochuun dirqama koo akka taʼe natti dhagaʼame.
himni dogoggora caaslugaa irraa bilisa.
isa kennitee?
sirbi isin jaallattan kun?
wanti dagatame hin jiru.
kanatu shakkite mitii?
biskileetii koo irraan kufe.
lammummaa dachaa qaba.
gaarii qabaa?
muuzaan mi'aawaa dha.
gaaf tokko awustiraaliyaa daawwachuu nan barbaada.
maallaqni boorsaa koo keessaa hin hafne.
muuziqaa baay'een fedhii qaba.
dhangala'aa argadheera.
arraba keessan ilaalaa.
balaa mudateen ija isaa dhabe.
dhiibbaa dhiigaa kee ilaaluu qabda.
kitaabichaaf kaffaltii kaffaluu qabdi.
jiiniin kee xuraa'eera.
kitaabota of eeggannoodhaan filachuu qabda.
uffata xumurteettaa?
borsaa koo jaakkeettii koo isa kaan keessaa dhiiseen deeme.
seenaa koo dhagahuu barbaadda moo hin barbaaddu?
qumaara taphatu kun maallaqa gaarii dhabe.
kun badii keessan jechuu koo miti.
kottaa, mar'umaan koo irra taa'i.
ani nama tokkollee dinqisiifachuuf hin yaalu.
kaleessa mana barumsaatti maaltu ta'e?
kennaa koo ni jaallata jettee yaaddaa?
balbala duuba maaltu jira?
harki koo baay'ee qorra waan tureef bifa diimaa ta'e.
achi akka deemu nan barbaade.
Bilbila baay'ee qabdu.
tola ooltota tokko tokko na barbaachisa.
yoo hin goone siif wayya.
maaliif akkas gochuuf murteessite?
waadaa gale hunda dagattee ta'uu qaba.
toom akka xumuru eeguun qaba ture.
kottu! kana booda eeguu hin danda'u.
kitaaba kana kooppii tokko naaf kenni.
eenyuutu sana amana?
dhuguma nyaata baay'ee hin bilcheessuu.
gama sanaan yaadni koo kan keessan irraa adda.
qoosaan sun waan nama kofalchiisu miti.
qabxii asitti ka'e kamiyyuu bilisaan yaada keessan nuuf kennaa.
sun dhuguma barbaachisaa ture.
fiilmii kana kanaan dura argee akkan ture nan yaadadha.
ati akka ala ta'u barbaaddaa?
amma fuula tokkorra jirra.
intala bareedduu fakkaattu sana beektaa?
ijoolleen yeroon itti ciisan amma.
akka fakkaatutti gowwaa miti.
mee haa dubbadhu.
afaan lammaffaa irraa gara afaan dhaloota keetii yoo hiikte, faallaa kanaa osoo hin taane, dogoggora hojjechuuf carraan kee xiqqaadha.
ganama irraa eegalee roobni roobaa jira.
duraan biskileetii koo yaabbadhee mana barumsaa nan deema ture, amma garuu otobusii fudhadha.
dooniin kun hojjettoota ishee hunda waliin lixe.
namni si arguuf hin jiru.
sirbi kee weellisaa ogummaa qabu salphisa ture.
hanga "tole" jedhutti kutaa hin seeninaa.
toomii fi meerii yaaddoo keessa jiru.
naannoo kana hundatti kaameeraan nageenyaa jira.
toom saree argachuu danda'aa?
yookaan seeni ykn ba'i.
xalayaa jaalalaa barreessuun anaaf salphaa miti.
kana mirkaneeffatteettaa?
ani yaada tokkollee hin qabu.
akkas gochuun si barbaachisu natti hin fakkaatu.
gitaara taphatu gaarii ta'ee of ilaaltaa?
sun kophee fokkisaa ani arge keessaa isa tokkodha.
dibata sana keessaa muraasa harka ishee irra kaa'atte.
sareen tokko fiigaa ture.
yoo amma hin deemne ta'e harkifatta.
galaana addunyaa garmalee qurxummii qabaa jirra.
salphaa fakkaata.
isaan quufaniiru.
manni barumsichaa gama laga kanaa jiraa?
Roobni akkan harkifadhu na taasise.
Namni tokko paaspoortii koo na jalaa hate.
waan nyaannu argachuuf baanee jirra.
hirribni baay'ee sitti dhaga'ama mitii?
daa'imni deemsa ni danda'a.
yeroo ammaa kana miira keessa hin jiru.
toom qormaata itti aanuuf yaaddoo keessa jira.
itti gaafatamummaan koo maali?
yeroo tokko qofa akkas godheera.
muuziyeemichi namoota hedduun daawwatamaa?
hojii miila hunda hojjete.
maaliif waan akkasii hojjechuu barbaadda?
qormaata koo itti aanuuf qophaa'eera.
silaa kana gochuu akka hin qabne nan beeka ture.
ajajni keessan maali?
ani akka saayintistii guddaatti isa ilaala.
Si arguuf hawwii guddaan eeggachaan ture.
tokkoon tokkoon barattootaa yaada isaa ibseera.
xalayaa lamaan kana kan barreesse eenyu ture?
sun baay'ee namatti tola hin turre.
toomii fi meerii jaalala bubbee guddaa qabu turan.
toom akka jedhutti meerii isa waliin gara awustiraaliyaa deemuu akka barbaaddu hin beeku ture.
yoo sirriitti ilaaltan saanduqni sun jala sobaa akka qabu ni argitu.
doktarri toomii sochii qaamaa dabalataa akka godhu isa gorse.
mufattee jirtaa?
warri furguggii ykn ulee nyaataa fayyadaman yeroo baayyee namoonni hin qaroomne jedhanii yaadu.
torban darbe guyyaa hunda piizaa nyaadheera.
dhugaa jiru akka natti himtan yaada kooti.
waan danda'u hunda gochuuf yaaleera.
ani kan koo miti.
ijoolleen keenya hundi mana barumsaa boston dhaqu.
kooriyaa daawwachuu barbaada.
na bira turuu qabda.
abdii kennaa jirra.
si waliin wal hin lolu.
nama hundaaf bakki hin jiru.
miirri hamaan natti dhagaʼame.
waa'ee kanaa dhiifama.
toom maariyaam malee gara booston hin deemu.
akka tvn gabaasetti boru roobni ni rooba.
kun waan nama gaddisiisudha.
qamisa sana eessaa argatte?
seerri akka cabsamu taasifama.
xiqqoo eegnee wayya jedheen yaada.
maallaqni guddaan riqicha haaraa kanaaf baasii ta'eera.
sin yaade. si arguun na barbaachisa. gara dhufuu danda'aa?
bareedina mul'ata sanaa dinqisiifanne.
abbootiin keenya waggaa 150 dura gara biyya kana dhufan.
Sun qabxii baay'ee gaarii dha.
sirrii mitii?
qoosaa ture jechuun ni danda'ama.
halkan kana mana jireenyaa deemuu hin danda'u.
hatuu qabanii.
maaltu ta'e? "furtuu hin qabu."
balbala cufuu dandeessaa maaloo?
qarqara galaanaa akka turtu nan barbaada.
yoo akkan barbaadde sana siif gochuu nan danda'a.
saakeen dhugaatii alkoolii aadaa jaappaan ti.
eenyu akka taate yaada qabduu?
bofti hantuuta liqimsu argitee beektaa?
hanga ani beekutti inni dadhabaa miti.
rakkoo itti aanuuf qophiidhaa?
namni maal akka jedhu hin beeku.
waan ta'e hunduu akka beeku nan barbaada.
toom iddoo biqiltuu bareedaa qaba.
walt whitman walaloo ameerikaa baay'ee jaalladhudha.
harmeen koo irbaata qopheessaa jirti.
lubbuu koo na oolche.
kitaabota isheef tolche.
carraa argatte natti fakkaata.
otobuusiin geejjibaa gara buufata xiyyaaraatti sa'aatii meeqatti ka'a?
galmee jechootaa jaappaan-ingiliffaa na barbaachisa.
bakka sanatti deema.
uffata haadha keetii uffatte gowwaa fakkaatta turte.
toom loogii kan hin qabnedha.
fuduraalee qaruuraa nan jaalladha.
guyyaa guutuu qonna irratti hojjedheera fakkaadhee mul'achuu hin danda'u.
paartii xiqqoo qopheessuu qaba jedheen yaada.
kaffaltii isaaf hin arganne.
ayyaanicha irratti isaan afeere.
konkolaachisaa akka dandeessu hin beeku ture.
fiilmiin isin argitan keessaa inni nama gaddisiisu maali?
yoom iyyuu hojiin yoo si barbaachise koottaa na ilaalaa.
yookaan ati yookaan ani bakka isaa deemuun dirqama.
socho'aa waanan jiruuf wantoota kootiif saanduqa na barbaachisa.
ijoolleen meeshaa taphaatiin taphatu.
dhaabbata xiqqoo ni barbaaddaa?
suppervaayizarri isaa gorsa gaarii isaaf kenne.
murtee haqa qabeessa natti fakkaata.
uffata jalaa uffatee naanna'aa jira.
yoo cimtee hin baranne ta'e kufaatiin kee hin oolu.
hatattamaan achi dhaquun isin barbaachisa.
tooftaa keessan maali?
abbaan murtii murtii irra gahee jiraa?
halkan edaa soorata kuduraa bilcheessite.
seera gowwummaa kana hunda dafnee dhabamsiifna.
shaayii xiqqoo dabalataa yoo dhuge gaarii ta'aa?
kana waggootaaf eegaa ture.
bu'aa xiqqoo qabda, waan baay'ee dhabdu.
kana booda gargaarsi waan na barbaachisu natti hin fakkaatu.
toom maariyaam akka gargaartu amansiisuu dandaʼeera. "akkamitti akkas godhe?"
kana akka dhuunfaatti hin fudhatinaa.
qoricha kamiyyuu fudhachaa jirtuu?
hojii kanaaf fedhii guddaa qaba.
foddaa sana banuun si rakkisuu?
kan biraa qabduu?
ani alarjii saawwani qaba.
uffata dhiphaa uffachuu ni jaallatti.
ani mufadheera.
eenyutu dirqamarra jira?
ilmi namaa qilleensa malee jiraachuu hin danda'u.
ati nama uumamaati.
eenyuutu afaan faransaayii akka gaariitti dubbata?
dhiigni ujummoo dhiigaa murame irraa dhangala'e.
wanti biraa ani gochuu danda'u hin jiru.
qullaa ta'uun natti dhaga'ame.
siree jala dhoksi.
kun salphaa ture.
ifa daandii ifa gahaa hin kennu.
yeroo dheeraa akkasii si eegaa turuu kootti dhiifama.
sobuun si hin barbaachisu.
baqalaawwan sun gatii meeqa kaffalan?
qarqarri galaanaa galaana irratti fannifamee jira.
fedhii koo malee akkan deemu na taasise.
kanaafi ni mufatta?
yeroon hirribaa ga'eera.
dubartoonni lamaan achi jiran eenyufa'i?
keemistirii irratti hiyyeessa.
kaleessa galgala abjuu suukaneessaa tokkon arge.
gara jabummaa bineensota irratti raawwateef balaaleffatan.
balaa kanarraa kan hafe nama tokko qofa.
aariin ishee hubatamaadha.
inni fakkii tuffii abbaa isaati.
akkamitti mana keenya akka geenyu toomiin itti hime.
tole, ani deemaa jiraachuu qaba.
qawwee maashiniitiin weerartoota akka hin miidhamne godhe.
maallaqa hamma dandeessan naaf liqeessaa.
kitaaba sheelfii irra jiru bira ga'uuf baay'ee gabaabaa dha.
kolleejjii erga eebbifamtee booda gara ameerikaa deemte.
adaadaan koo dulloomteetti.
fiigicha kana injifachuun qaba.
isheenis akka waan na hin dhageenyeetti of fakkeessite.
silaa dhaggeeffachuu akkan hin qabne nan beeka.
milkaa'uu keetti baay'een gammada.
dhoksuu.
toom saantima warqee eessatti akka dhoksite natti hime.
siree irraa ka'i.
eenyutti aartee?
yeroon buufata sana gahu baaburri sun duraan deemee ture.
naaf hojjete.
oduu kana namni hundi ni beeka.
ija keessan haxaa'aa.
aduu madda vitaamin d isa guddaadha.
amma jalqabuun siif barbaachisaadha.
fuuldurri ifaa isiniif arga.
qormaata seensaa darbuu hin dandeenye.
lolaan waan hunda dhabne.
guutummaatti si amana.
namichi konkolaataa tokkoon kufee arge.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa tokko deemne.
biqiltoota bishaan hin obaasin taanaan ni goga.
akkamittan isa jalaa ba'a?
yoon hojii dhabe qusannoo koo irratti duubatti deebi'uu nan danda'a.
kompitara kana fayyadamuuf jecha icciitii nu barbaachisa.
maaliif as na cinaa hin teesse?
dhuguma nuffisiisaa turee?
toom waan hin beeknedha.
maaliif nama akka keetii nama du'e gargaaruuf karaa ishee baafti?
guyyaa guutuu dhukaasni itti fufe.
qurxummii qabuu ni jaallattaa?
Bakka balaa qabu akkasii deemuun sirra hin turre.
ani samii torbaffaa keessa jira.
ragaan inni kenne dirqiin akka ta'e amma beekna.
guyyaa guyyaan piyaanoo shaakalti.
mana keenya keessaa ba'aa.
anillee booston jiraadha.
maaltu na yaaddessa ture?
waan hundumaa tolchuuf deema.
hin yaadda'in. ni tolchita.
sababni ani kaleessa hin dhufneef kana.
maal yaada keessa galchaa jirta?
toom garraamaadha.
jaappaan boba'aa baay'inaan biyya alaatii galchiti.
inni barsiisaa keenya caalaa cimaa miti.
konkolaataa koo isa durii haaraadhaan daldale.
haalli jiru rakkisaa ture.
sirritti akkuman jedhu ni raawwatta.
lolaaf qophiidha.
gurraacha fi adiin barreeffameera.
namoonni tokko tokko amantii kamittiyyuu hin amanan.
tilmaamni kee akkuma koo gaarii dha.
dogoggoraan baabura dogoggoraa fudhate.
maal irratti akka jirru beekuu qaba.
akkas gochuu hin dandeessu.
maaliif deemaa jiru?
akkamitti uffata kee saffisaan jijjiirte?
innis dafee barreeffama harkaa koo sakattaʼe.
anillee lammii kanaadaati.
si gargaaruu qofan barbaada.
kootiin foon haaraan kun foddaa keessatti mul'ateera.
waxabajjiin dhumeera.
waadaa achi dhaquuf gale dagate.
simannaa ho'aa ture.
toom waan gowwummaa hojjechaa jira.
innis ishee dinqisiifate.
yoo waliin mul'anne hoo?
seenaan isaa imimmaan ishee kakaase.
baayyee gara laafessa naaf argiteetta.
sareewwan namatti tolu.
dubbisuu nan jaalladha.
ilaa toom. piiklii soogidda qabutu jira!
deebi'uun miira gaarii natti dhagahama.
guyyaa roobaa nan jibba.
manni jige.
toom shubbisaa baay'ee miti.
boorsaa koo akkan kuufadhu na gargaaruu dandeessaa?
saree sana gara poolii daakuutti dhiibe.
ilma isaa ykn nama biraa mana sana akka dibu akka godhu akka amansiiftu gaafatamte.
manneen sun gurguddoodha.
al tokko qofa jiraatta.
mana keessatti qalama koo dagadheera.
isaan mana jireenyaa manca'e 5th st.
bal'inni isaa hangam?
dhuguma hin aarre.
maatiin hundi siree irra dhukkubsatanii turan.
qajeelfamaaf nan ajaja.
oduu sana eenyutu jalqabe jedheen yaada.
toom gargaaraa jira.
sun qalamadha.
daawwitiin eessa jira?
Toom wiixata waaree booda mana Maariyaamiitti ture.
kiiloo meetira tokko keessatti meetira meeqatu jira?
mariidhaaf hin ta'u.
eessaa akka dhufe hin beeku.
asitti namni hundi kabajaa fi dinqisiifannaa akka argatu itti dhagahama.
fuulduratti deemi, gander fudhadhu.
ani dambalii irratti baay'ee hin ga'u.
toom maallaqa gahaa waan barbaade bitachuuf hin qabu.
namni tokko si gaafate.
dogoggora guddaa jireenya kee keessatti raawwachuuf jirta jedheen yaada.
bishaan koochoo tokko naaf fidaa.
haroon kun asitti gadi fageenya qaba.
sun ajaja ani kennuu hin dandeenyedha.
jeequmsi maali?
gatiin namaa waan qabu keessa osoo hin taane waan ta'e keessa jira.
wanti toom hojjechaa jiru waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
hojii dhabee booda yeroo baayyee rakkisaa keessa darbe.
kutaawwan hundi qulqulluudha.
lagni kun yeroo sanatti gadi fagoo ta’a.
barreessuu baradhee hin beeku.
toom ayyaana masqalaa irratti mana ta'aa?
gaaddisa kee hin dagatin.
yeroo tokko qofa akkas godhe.
hojii ishee sa'aatii tokko dursitee xumurte.
yeroo xumuramu isin beeksisa.
of eeggannoo guddaadhaan deemte.
toom machaa'ee jira.
galatoomaa toom.
Konkolaataa amman bite sittan agarsiisa.
narsii dhiiraatiin qoratamuu ni barbaaddaa?
namni hojiin itti baay'atee yeroo dubbisuuf hin arganne hin jiru.
osoo ati hin jirre eenyutu saree kee ilaala?
na arguu danda'aa?
madaan kun harka ishee irratti madaa dhiise.
wanti isaan barbaadan nama akka isaa ture.
asitti dhihootti manni uffataa jiraa?
hunduu hin amanne.
xalayaa erguu hin dagatinaa.
yoom ishee waliin wal argite?
akkas gaddisiisaa hin fakkaatin.
toom falmaa mirga namoomaati.
toom gargaarsa ishee hundaaf maariyaam galateeffachuuf carraa hin arganne.
magaalaa kana keessa erga turtan yeroo meeqa?
abbaan kee umriin isaa meeqa?
mucaan kun lafti diriiraa ta'uu ni amana.
sooressa ta'uun gaarii ta'uu qaba.
ani ripped off ta'e.
toom dhimma yakkaatiin shakkamaa ta'ee to'annoo jala oole.
maaliif akkas ho'aa?
toomiif kennuu barbaada.
ganama ganama bishaan dhiqatti.
sana jijjiiruun barbaada.
yeroo hundumaa barsiisaa hin turre.
aniifi toom duraan ollaa turre.
toom koobilii isaa malee homaa arguu hin danda'u.
na ilaalaa waanan hojjedhu hojjedhu.
ani dandruff qaba.
qorqorroo hamaa qabadheen ture.
helikooptara keessaniidhaa?
xiqqoo nu yaadda'aa turte.
waan fedhe haa jedhu yaada koo hin jijjiiru.
duraan akkas jedheen yaada ture, risaa qofti yeroo qorraa hirriba keessa jiraatu, barsiisaan garuu turtles akkasuma akka ta'e dubbateera.
yaaliidha.
erga fuudhee waggaa tokko qofa ta'eera.
toom lafa kushiinaa qulqulleesse.
anis booji'ameera.
baay'een dinqisiifadheera.
ok ta'ee deeme.
miira isaa yoo carraan sun isa gaafate haguuggachuu danda’a.
balballi cufamuu dhaga'e.
xalayaa sana sa'aatii kudha tokkotti xumuruu baay'ee rakkadheera.
silaa akkas gochuu nan danda'a ture, garuu hin goone.
kitaaba barreessuuf meeshaalee gahaa hanga ammaatti hin sassaabne.
jalqaba irratti dide.
ayyaanni qillee yeroo dhiyootti waan dhufuuf bittaa tokko tokko gochuun na barbaachisa.
hojii hamma kana akka dhiisu gorsite.
kutaan kitaaba hin qabne akka qaama lubbuu hin qabneeti.
ofitti hin qoosin. mana akkanaa bitachuu hin dandeenye.
sababaa tokkoon wanti sun taʼuu qaba utuu taʼe, maal goota?
hojiin sun baayyee ulfaataa ture.
yeroo muraasaaf siree irra turuun qaba ture.
nama hunda galateeffachuu qofan barbaade.
dhukkuba jaalalaa qorichi hin jiru.
afaan faransaayiin hin barreeffamne.
toom lubbuun jira.
bakka itti deemu qaba.
opereeshiniin kun baasii meeqa qaba?
uffata dulloomaa uffachuun natti tola.
yaada gaarii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
sahaaraa gammoojjii bal'aa dha.
toom toofuu ni jaallata.
kitaaba nama hawwatu dubbisaa jira.
toom na ajaa'ibsiise.
kana arguu qabdu jedheen yaada.
atis hiriyyaa koo isa guddaadha.
kana gochuuf karaan tokkoo ol akka jiru beektu?
mee baasii isaa addaan haa qoodnu.
caalaatti of eeggannoodhaan hojjetamuu qaba.
sun tooftaa balaa qabuudha.
ummata addunyaa keessaa walakkaan magaalota keessa jiraata.
kennaan sun akka marame nan barbaada.
nuti warra biqiltuu dhaabaniidha.
galata hin qabne fakkaachuu hin barbaadu.
maallaqa narra hin qabu.
dambalii gochuu danda'eera.
kun waan amma toomiin barbaachisu miti.
ana waliin gochuu barbaaddaa?
afaan ingiliffaan akka gaariitti of ibsuu hin danda'u.
sun dhuguma walqunnamtii balaa qabuudha.
har'a, mana barumsaa hin deemu.
ga'aa argeera.
soomannee jirra.
akkas gochuun nuuf barbaachisaa natti hin fakkaatu.
sarcasm hin hubatu.
waan hundumaa qabdaa?
mee haa jalqabnu egaa.
manatti waanan deebi'u natti fakkaata.
konkolaataan gaaziin dhumuutti jira.
Gara fuulduraa beekuu barbaaddaa?
waan baay'een hojjedha.
kana booda dhaabbachuu hin dandeenye.
sanduuqni sun duwwaa natti fakkaata.
intala akkamii ti?
boorsaa koo keessaa waan tokkon siif qaba.
adeerri koo kaleessa dhukkuba kaansarii garaachaatiin du'e.
gara giiriin sadaffaatti jijjiiraa.
doonii dhiisuu qabna.
obboleeyyan isaa lamaanuu hin beeku.
tom yeroo ammaa kana hin argamu. ergaa fudhachuu danda'aa?
Namichi itti gaafatamummaa hin qabu jedhee na himate.
toom carraa lubbuun jiraachuu akka qabu itti fakkaate.
amma booda si hin argu.
guyyaa isniinaa akkas godheera.
gorsa kenneef, innis xiyyeeffannaa tokkollee hin kennine.
hundaa keessan waliin dhufuu nan jaalladha, garuu maallaqa hin qabu.
toom dhangala'aa abaaboo ajaje.
maaliif sobda?
bilbilaan bilbilte.
murteen kun nama tokkollee hin gammachiisu.
suuraa nan argadha.
yaada kootti kolfan.
ofii kootii nan deema.
of eeggannoo dhabuu isheetiin of qaanfatte.
gaaffii muraasa dabalataan isin gaafachuu qaba.
ho'a qaamaatiin gubachaa ture.
toomii fi meerii akkas akka hin goone mirkaneeffachuu qaba.
waajjirri poostaa cufaadha.
kitaabicha sheelfii irraa gadi buuse.
sa'aatiin dammaqaa koo hin hojjenne. kanaafi kanan harkifadhe.
kun hundi maal ture?
kunoo, fudhadhu.
yeroo tokko lama kaasuun koo nan yaadadha.
jijjiiramni na barbaachise.
toom jijjiirraa kana irratti na gargaareera.
ani haadha manaa kee miti.
imalli kun yoo xiqqaate guyyoota shan kan fudhatu ta'a.
hanga ammaatti gaaffii si hin gaafanne.
as keessa galuu hin qabdu.
toom itti yaadee akkas kan godhe natti hin fakkaatu.
akka ati na barbaaddu nan barbaada.
saree argitee beektaa?
ji'a darbe sana gochuu jalqabe.
chokolaataa ho'aa keessan ni jaallattu?
ati nama suukaneessaa fakkaatta.
isheen waan namni tokko dubartii aadaa qabdu jedhee waamudha.
shaayii tokko tokko ni barbaaddaa?
toom dhuunfaa laid-back qaba.
kana yaaluun barbaada.
hiika keeyyata kanaa hubachuu dandeessaa?
ija cufattee deemuu dandeessaa?
yeroo dhumaaf yoom saree maraattee caccabde?
haffazaatii qabadhu.
toom akkas akka godhu amansiisuu waan dandeessu natti hin fakkaatu.
mee hanga inni deebi'utti eegaa.
waan baay'ee barachuu qaba.
oduu dhohinsa dhiheenya kanaa raadiyoo hundarra jira.
warri ishee akka isheen hin barbaannellee isa fuudhuuf murteessite.
zuukiniin kudura gannaati.
ani murteesseen jira.
ba'aa jirtaa?
mall sanatti nama argitee?
yeroon mana barumsaa gahe.
ani gaa'ela qaba, intala tokkos qaba.
ani barsiisaa gaarii dha.
hiriyaan koo tokko waajjira kootti na daawwachuuf dhufe.
kompiitarri kun hin hojjetu.
mee bakka jirtan natti himaa.
har'a kaleessa caalaa qorra.
waan hundumaa duruu beeka.
akkan qophaa'e natti dhagahama.
qamisa kee keessa galchi.
miira keessan tilmaama keessa galchina.
hattuun sun dhuma irratti qabamuun isaa hin oolu.
nu gargaaruuf deemta moo hin gargaaruu?
obboleessi koo kennaa fakkii kaasuu qaba.
daabboo nan jaalladha.
daawwannaa guyyaa guutuu taasifamu kamiyyuu ni dhiheessituu?
amma waan hunda ibsuu hin danda'u.
warri ijoollee isaanii bakka jiran hordofuu qabu.
maatiin isaa dirree irratti hojjetu.
sun shamizii haaraadhaa?
dhiironni abaaboo addaam qabu.
ani deemuuf hin ariifadhu.
booda addaan baasna.
abbaan koo dafee gaazexaa sana sakattaʼe.
toom abbaa kophaa jiraatudha.
manni toomii ibiddaan gubateera.
konkolaataan sun dhoohuu arge.
hundi isaanii hamaadha.
balbaloota banaa.
xiyyaarri yeroo ka'u naasuun waanuma jiruudha.
toom mana isaa keessatti saamtuu tokko ajaa'ibsiise.
yeroo abbaan koo soorama bahutti gara waggaa soddomaaf hojjeteera.
inni qaana'a, yoo dubbatame malee gonkumaa hin dubbatu. isa waliin haasa'uu qabda.
waraabessi hoolaa sana ajjeese.
gara minjaalaatti deebi'ii taa'i.
toom waldaa faarfannaa keessatti faarfata.
dhugaa dubbachuuf akkaataan inni itti dubbatu natti hin tolu.
isteekii akkan jaalladhutti bilcheessite.
guyyaa guyyaan waan haaraa baratta.
dhuguma gargaarsa argachuuf abdii kutadheen ture.
as irraa maal akka ta'e arguu hin danda'u.
nageenya keetif sababni ati sodaattu hin jiru.
ariifachuun si hin barbaachisu ture.
ammas hirriba natti dhufeera.
boru halkan waa hojjechaa jirtuu?
waan hojjenne isinitti himuuf obsuu hin danda'u.
innis ija ishee ilaale.
doktarri isaa akka boqotu ajaje.
dadhabbii fakkaatte.
maaliif akka ta'e hin beeku, dhimmas hin qabu.
sana guutummaatti dagadheen ture.
tole, ani amaneera.
hojii koo irratti xiyyeeffadheen jira.
na jaallata jedheen yaada.
burtukaana ni barbaaddaa?
kun hawaasa keessan.
waan arguu barbaannu ni argina.
kunis galmee jechootaa ani guyyaa guyyaan itti fayyadamudha.
jalqabuu qabaa?
toom afaan faransaayii irratti hamma tokko ga'umsa qaba.
baayyee ariifataa ture.
deemuun siif barbaachisaadha.
har'a waaree booda paarkii keessa ni deema.
sibiila diimaa fi meetii lamaan isaanii iyyuu sibiilota dha.
har'a ganama kana gochaa jira.
kiilomeetira soddoma fagaatti.
yeroo hunda waliin taana.
toom ayyaana masqalaatiif homaa hin argatu.
toom meerii wajjin haasaʼuuf fedhii guddaa qaba.
yeroo baayyee saroonni lafee awwaalu.
deebii yoo nuuf kenne nan dinqisiifadha.
taaksii fudhanna?
ergaa barreeffamaa qofa naaf erge. ammas machaa'e natti fakkaata.
aadaan kun bara durii irraa kan jalqabe dha.
qalbiidhaan beeka.
gaazexeessitoonni saansa'uu irratti falmii itti fufiinsa qabu gaggeessaa jiru.
jalqaba irratti sa’aatii eeguu qabda.
namoonni tokko tokko miidhamaniiru.
namoota isa ol taʼaniif kabajaan amala qaba.
dubbisuu qofan barbaada.
harka keessan bakka ani argutti qabadhaa.
toom baayyee gaarii fakkaata ture.
toom galmaa'e.
rakkoo wal fakkaatu qabna.
innis balbala cufe.
hammam akkan si dhabe gonkumaa hin hubanne.
rafuu akka dandeessan abdiin qaba.
maaliif akkas gochuun na barbaachisa?
gaaffii muraasa isin gaafachuun barbaada.
ani mudaa kan hin qabne miti.
toom torban sadii dabalataaf hospitaala turuu qaba.
ifa kee ibsitee dhiifte.
sukkaarri nu jalaa dhumeera jechuun ni danda'ama.
lammiileen biyya alaa hedduun kaayyoo afaan jaappaan barachuuf jecha gara jaappaan dhufu.
warra isaa irratti yaaddoo guddaa uume.
as ga'uuf yeroo dheeraa sitti hin fudhanne.
irbaata sa'aatii meeqatti dhihaata?
mucaa tokko qabu.
achitti kaa'i.
baandichi hiriira taphate.
aarsaa kamiinuu waraana irraa fagaachuu qabna.
dho'uuf deema!
mindaa xiqqaa argachuuf ni hojjettaa?
dhiyeessitoota qabna.
galii baayyee xiqqaa ta'een jiraachuu qaba.
anis akkuma kee fedhii guddaa qaba.
doolaara sadii qofa gatii qaba.
guyyaan cidhaa yeroo dhihaatu toom yaada lammaffaa qabaachuu jalqabe.
waa'ee kee akkas natti dhaga'ama jedhee yaadee hin beeku.
deebii sana akkamitti argatte?
fiiguun danda'eera.
yeroo kamiyyuu caalaa tamboo xuuxaa jira.
boqochuuf yaalu qabda.
duraan yaalneerra.
ulfaatina qaamaa akka hir'isu gorsite.
lafti baalaan uwwifame.
dafee tarkaanfii fudhata.
dhiifama, hojii manaa koo manatti dhiiseen ture.
yeroo baay'ee hin qisaasessin.
Konkolaatichi Ashawaa sana lafatti gate.
saree kun mongrel dha.
Barattoonni deebi'aniiru.
sababa akkas gootu hin qabdu turte.
toom kan nama jibbisiisu.
hojii baay'een qaba.
nama hiyyeessa waan ta'eef hin tuffatin.
waan dhaga'e nan bilbila.
maanguddoon kun hiyyeessaaf qarshii guddaa gumaache.
walgahiin sa'aatii sagalitti addaan cite.
akaakayyuu fi akaakayyuun kee lubbuun jiruu?
xumuruu hin dandeenye.
akkan manatti si geessu ni barbaaddaa?
wanti nama yaaddessu hin jiru.
maallaqa sirraa fudhachuu hin dandeenye.
wanti akkanaa australia keessatti hin ta'u ture.
kan barate akaakayyuu isaati.
namoonni gurguddoon yeroo hunda ciccimoo miti.
hojii isaanii qofa hojjechaa jiru.
sekondii tokkoof si arguu danda'aa?
toom narvii sibiilaa qabaachuu qaba.
sa'aatii meeqatti irbaata nyaattu?
karaan kamiinuu naaf gaarii dha.
halkan kana dura roobni roobuu danda'a.
walumaagalatti dhiironni dubartoota caalaa dheeratu.
kana booda deemuuf baayʼee dadhabeen ture.
toom ija isaa banee meerii arge.
waan maariyaam mudate toomitti himteettaa?
ho'a safartuun as keessa digrii soddoma jedha.
sun baayyee dhuunfaadha.
yoon taa'e si dhibaa?
guyyaa guyyaan bishaan dhiqattu?
koochoowwan sun siif mijatu.
mee funyoo harkisaa.
tattoo akkamii barbaadda?
toom achitti arguun koo akkanatti na ajaa'ibe.
baasiin isaa maali?
toom waa'ee maariyaam oduu facaasaa tureera.
ba'uu irraa hafne.
gaara dhaquuf yaadaa jira.
duraanis akkas gootee?
mee walgahicha haquu dandeenyaa haa ilaallu.
hammam dadhabus hojjechuun qaba.
sun waan nama hawwatu natti fakkaata.
ana malee namni hundi hojiin itti baay'atee jira.
hundi isaanii michoota kee ti?
oduu of eeggannooti.
nuti gowwoomfamaa jirra.
yeroo baayyee akkan hawwutti yaada koo hin ibsu.
inni piyaanoo taphate isheen immoo sirbite.
kana ilaalchisee waan jettan qabduu?
kitaabni kun afaan ingiliffaa salphaan kan barreeffame waan ta’eef dubbisuuf salphaa ta’uu qaba.
kana malees qormaata kana kufeera.
fedhii keessaniif galatoomaa.
maariyaam dhungachuuf yaale.
waan dhuunfaa si gaafachuu danda'aa?
waraanni kun yoom xumurame?
namoonni baay’een dhugaa ofii isaanii qofa dhaga’uu barbaadu.
miira gaarii waan hin qabneef siree irra bule.
afaan ingilizii dubbachuu nan danda'a.
carraan sadaffaan hin jiru.
toom carraa qaba ammallee lubbuun jiraachuu isaati.
mariin xumuramee jira.
ammas yaada koo jijjiireera.
tarii siif bilbile ta'a.
toom konkolaataa isaa isa durii gurguruuf yaalaa jira.
namni akkamitti durooma?
kabaja bitachuu hin dandeessu.
sochii qaamaatiin wal qunnamne.
sadarkaa hawaasummaan ol ka'aa deemuun, gad of deebisuu jalqabe.
toom teenisiin meerii injifate.
jaarsi qabeenya guddaa qaba.
maariyaam yeroo baayʼee kophee olkaʼaa uffatti.
qilleensa malee wanti jiraachuu hin danda'u ture.
ija hamaa naaf kennite.
hojiin konkolaachisaa waan fakkaatu caalaa ulfaataadha.
toom akkas si waliin gochuu hin barbaadu jedhe.
maariyaam hodhuu ishee cinaatti dhiiftee kaatee dhaabatte.
mana hidhaa keessatti maal fakkaata?
toom kophaa isaa imalaa jira.
baay'een qufa'a.
industirii guddina dinagdee jaappaan irratti dhiibbaa guddaa qaba ture.
toom yeroo booston ture boorsaa isaa hatame.
dibu hin jaalladhu.
hiriyaa koo tokko qaba abbaan isaa doktora.
dhiyeenya jiraata.
akkuma bara darbee waliin bahuu dandeenya turre.
amma booda gonkumaa dogoggora sana hin hojjedhu.
poolisoota bira deemuu hin danda'u.
har'a marga muruuf jirtaa?
duraan fuula adaadaa koo dagachaa jira.
yeroon sun akka ayyaana masqalaa ture jechuun ni danda'ama.
karoorri sun fooyya’iinsa muraasa akka barbaadu ifa natti fakkaate.
hanga ifni gara magariisaatti jijjiiramutti eegaa.
mee dhugaatii dhugadhaa.
eessaa argatan?
sun si gammachiisa jedheen gammada.
mee sanaan isin gargaara.
Kitaabni kun yaada keessan ni dammaqsa.
yeroo hunda baay'een na'a.
Ji'i dabalaa jira.
obboleettii ishee irraa adda baasuu hin dandeenye.
ani humna qaba.
asoosama sana dursee dubbiseera.
akka ati dhuftee na fudhattu nan barbaada.
suuraa keenya kaasuun ni danda'amaa?
yeroo baayyee dheeraaf as ture.
osoo dandeessu sana gochuu qabda.
bosona keessa naanna'aa turte.
guyyaa dhaloota abbaa keetii ni yaadattaa?
mee daa'ima siree irra kaa'i.
hamma ati ibsitu naaf hin galle.
haati isaa weellistuu turte.
ammas walaloo barreessa.
yeroo tokko tokko gaddi natti dhagahama.
har'a email tokkollee naaf hin geenye.
yeroon fiigu dafqaan natti dhangalaasa.
teessoon kun pilaastikii irraa hojjetame.
torban kana boqonnaa fudhachaa jira.
namoota baayʼee hin fakkaanne wajjin michummaa uume.
haasaan isaanii dheeraa akka taʼu eege.
addunyaan tun dhukkubsattee jirti.
guyyaa hamaa keessa ture.
sirrii hin qabnu.
daangaa dandeettii kootiin si gargaara.
Cidhnii isaanii bor ta'a.
suuraa nu kaasuun ni rakkinaa?
hunduu walii hin galu.
seenaa sana kitaaba tokko tokko keessatti dubbiseera.
mana hantuutaa keessa gara torbaatamaa kan jiran yoo ta'u, garuu korma tokko qofa.
sagantaan kun irra deebi'amee kan hojjetamedha.
ani waanan cabse natti fakkaata.
iddoo biqiltuu sana keessatti mukti cheerii tokko biqilaa ture.
hoo'isisaan hin hojjetu.
narviin ilaaluu hin qabu.
seenaa sana tolche.
dhuma torbee gaarii dabarseera.
mee si hammadhu. "sana baay'een barbaada."
tarii kutaa koo qulqulleessuu dhiisuun naaf wayya jedheen yaade.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama shaakala.
torban dhufu konfiraansii tokkoof deema.
kaleessa qurxummii guddaa qabadheera.
halkan kana deebi'aa jiruu?
nyaata isaa kan jalqabe walakkaa koochoo ale dhuguun ture.
gargaltee hin qabatin.
kana caalaa maaltu jira?
innis akka gaariitti dambalii akka danda'u deebiseef.
sana darbachuu hin barbaadu.
maaltu akka ishee mudate namni beeku hin jiru.
kalaqni bilbilaa namoota fagoo jiran waliin wal qunnamuun akka danda’amu taasiseera.
siree lallaafaa bareedaa irra ciisuu qofan barbaada.
torban torbaniin naaf barreessiti.
konkolaataa afur maaliif si barbaachisa?
yeroo hunda sirba kana furtuu kanaan sirbitaa?
pirojektichi gaggeeffamaa jira.
itti muraa!
akka ati na waliin taatu nan barbaada.
kanatu bashannana isaati.
sanduuqa sana gadi kaa'i.
waanan hojjedheen miira hamaatu natti dhagaʼame.
bakka tokkotti si arguu koo nan yaadadha.
addunyaa arguun barbaada.
innis konkolaataa gaarii hojjete.
kana gochuu qabna.
kana hunda dhumarratti ni hubatta.
naannoo ikuwaatooriitti qilleensi waggaa guutuu ho’aa fi jiidha qaba.
waa'ee kee xiqqoo nuuf himi.
nu gurraachotamaa jirra.
yeroo qophooftan haa deemnu.
baay'ee itti yaadee jira.
osoo gargaarsa keessan ta'uu baatee tarii kufaa ta'uu danda'a ture.
broosh uffattee jirti.
yeroo muraasaaf kophaa ta'uu barbaada.
itti qabachuun barbaada.
hundi keessan waa akka barattan abdiin qaba.
baay'ee hin nyaatin.
dhiira ana qofa ture.
bakka obboleettii kootti nan bulla.
karoorri kee waan hojjetu natti hin fakkaatu.
maallaqa meeqa injifatte?
jalqaba yoom ishee wajjin wal barte?
adeerri toom waggaa waggaan kennaa ayyaana masqalaa nuuf erga.
magaalaa keessa namni hundi maqaa isaa beeka.
namni na hubatu hin jiru.
mee update naaf godhaa.
kun nama rifachiisa.
toom akkas gochuu akka qabu mirkanaa'aa miti.
ati dhuguuf baay'ee xiqqaadha.
isheen moodeela dha.
karaa gara manaatti deebi'aa jirtutti hin taphatin.
toom erga ayyaana masqalaa asitti meerii hin argine.
ani akkas gochuu kootiin hidhamuun koo baay'ee hin oolu.
bakka callisaa deemnee haasofnu.
akkas gochuun si hin barbaachisu.
maaliif akkas amala qabaatta?
akkas akka hin taane dhorkuu hin dandeenye.
ani nama machaa'e miti.
jalqabaa guutuu ta'eef na fudhattaa?
hojii manaa irratti gargaaruun qaba ture.
ergaa akkan isiniif kennu na gaafatame.
lakkoofsa bilbila isaa naaf kenne.
toom nama hunda sobe.
toom akka nama gammachiisu dubbateera.
rifeensi koo halluu diimaa qaba.
afaan faransaayii barachuu barbaada.
dhugaa dubbachuuf ani baay'ee isa hin jaalladhu.
dhukkubseen waanan tureef konsartii dhaquu hin dandeenye.
uumamaan nama arjaa dha.
akka maatiitti nu ilaalan.
hanga dhugaa beekutti boqochuu hin dandeenye.
garee kana keessaa ba'aa jira.
ergaa kana gaafa inni dhufeen kennaaf.
wiikichi baay'ee gabaabaa waan ta'eef shugguxii ibsuu hin dandeenye.
yeroo dheeraaf afaan faransaayii barachaa ture, garuu afaan hin danda'u.
yeroo baayyee isniina mana jira.
toom na waliin achitti argamuun isaa na gammachiisa.
sana balaadhaaf saaxilama.
orijinaalli eessa jira?
yeroo hundumaa namoota biroo irratti mudaa barbaadaa jira.
du'a jalaa miliqe.
toom dhuguma hawwii guddaa qaba.
baaloonni isaanii halluu keelloo warqee fudhachaa jiru.
afaan faransaayii barachuu nan jaalladha.
ba'uu dhiisee hojii manaa koo hojjechuu qaba.
inni na caalaa qaroodha.
obboleettiin kee rafaa jirti.
hin bilbille.
osoo tapha kana injifannee natti tola.
itti yaadee geela sana cabse.
toom nama salphaa nyaatu ta'uu isaa nan beeka.
yoon maallaqaan kaffale hir'ina kamiyyuu ni kennituu?
hanga sa'aatii ja'aatti mana turaa.
waan baay'ee australia irraa galchina.
toom ergaa maariyaamiif qaba.
eenyuutu kalaqe jedheen yaada.
toom garaagarummaa geejjibaa fi kiristaala gidduu jiru hin beeku ture.
abjuun koo nama ibidda dhaamsu ta'uudha.
mee gurra keessan bira turaa.
mul'ata bareedaa miti.
safuu koo hiriyummaa jedhanii dogoggorsan.
akkaataa kana itti gootu barattee hin beektu jedheen tilmaama.
maatii deeggaru qaba.
iskii sirriitti walfakkaachuu qaba.
soksiin keessan wal hin simne.
maaliif nyaanni firijii koo keessa hin jiru?
wiixata dhufu bilisa ta'a.
dhuguma dukkana ture.
ayyaana qillee ni jaallatta mitii?
kootiin koo isa durii nan gata.
qalama koo argachuun qaba.
hatattamaan toomiif bilbiluu qabda.
qurxummii ni qabattaa?
waanan argaa jiru amanuu hin danda'u.
preesiin pirezidaantichi waadaa gibira akka hin kaafne galan irraa ganuu isaanii dhaabbachuu malee ari'aa turaniiru.
hundi keenya hamma danda'ametti umurii dheeraa jiraachuu barbaanna.
toom yeroo hunda akkas jiraa?
yaada qaroo ta'e natti fakkaata.
obbo jaaksan barsiisaa ani baay'ee jaalladhudha.
marii ho'aa keessa seenan.
maallaqa guddaa argate.
hospitaalli kun meeshaalee haaraa baay'ee qaba.
isa ajaa'ibsiisuu barbaada.
isaan hin dadhaban.
shaawaricha keessa ture.
paayi biraa barbaaddaa?
erga balaan kun mudatee waggaa sadii ta'eera.
Namni tokko dogoggora hojjeteera.
yeroon waanan gahe natti fakkaate.
yeroo muraasaaf ishee dhaggeeffanne.
mata duree addaa sana maaliif filatte?
karoorri kun haala gaariin hojjeteera.
kana booda jirma keessa hin micciinaa.
Homaayyuu akkan godhu hin barbaadduu?
dhiifama, mana keessatti hojii manaa dagadheera.
pilaaneetii keenya lafa kunuunsuu qabna.
sirba jalqabne.
seenaa hin fakkaanne tolfatan.
warri keenya gonkumaa nu adaban.
kophaa koo akkas gochuuf hin karoorfadhu.
ani si waliin falmuu miti.
toom raammoo kitaabaati.
kittii fi saree qaba.
yeroo baayyee banaanaa nan nyaadha.
akeekkachiisa qabna turre.
halkan edaa hanga galgalaa hirribaa bule.
halkan kana deebi'a.
toom wanti jedhu tokkollee naaf hin galle.
kana dura kanaan dura wal'aansoo qabuun nu hin barbaachisu ture.
toom yeroo hospitaala ture qofa daawwattoota muraasa qaba ture.
toomii fi meerii dhuguma akka wal hin simne hubatan.
yoo ati hin deemne anillee hin deemu.
konkolaataa saffisa guutuudhaan oofaa ture.
toom halkan edaa baayyee dhugee ganama kana xiqqoo fannifamee jira.
sofaa irra taa'a.
waan ati natti himtu qofan beeka.
toom baayʼee of eeggannoodhaan kan hojjetudha.
rakkoon isaa hin dhumne.
warra kee yeroo baayʼee bilbiluu qabda.
loltuun kun qawwee isaa diina irratti dhukaasu dide.
halluu adda addaatiin waanuma tokko qabdaa?
waa'ee kanaa dubbachuu qabna.
fiixee harkisi.
dhiifama yoo rakkina sitti fide.
namni sun eenyu akka taʼe beektaa?
yeroo kana adda akka ta'u nan barbaada.
ati waanan yaadadhu caalaa baayyee bareedduudha.
yoom akka dhufu toomitti himuu dagadhe.
kana hunda gargaarsa malee gochuu hin danda'u.
dhuguma kubbaa miilaa keessa jira.
buna baay'ee waanan dhuguuf hirriba gaarii hin rafu.
toomii fi meerii yeroo wal fakkaatutti booston gahan.
toom hojii sana sirritti hojjechuu dhabuu isheetiin meerii qeeqe.
akka daldalaa keenyaatti walakkaa kaffaluu qabda.
tarii toom daree keessatti xiyyeeffannoo guddaa kennuu qaba ta'a.
humna guutuu qaba.
yoo isinitti makamne isin rakkisaa?
boru jaappaan gadhiisanii deemaa jiru.
gargaarsa koo na gaafatan.
waadaa galte raawwachuu qabda.
har'a waaree booda eessa akka ta'an nan beeka.
toom hunda isaa balaadhaaf saaxiluu murteesse.
namoonni tokko tokko yeroo ajjeesuuf kitaaba dubbisu.
nagaa nagaa jechuu qofaaf achitti dhufuu barbaade.
kana booda toom arguu hin barbaadu.
eenyutu cabse?
ani itti hin qophoofne.
ilaaluu! isheen dhufaa jirti!
rakkoo dhugaatii qabaachuu danda'a jedheen yaada.
dhuguma har'a guyyaa dhaloota kooti jettee yaaddee?
kana gochuu barbaanna.
maaloo sana irra deebi'uu dandeessaa?
toom konkolaataa bifa diimaa qabu qaba.
ganna kana biyya alaa deema.
duuba deebi'ee yoo ilaalu tarii ishee waliin achi dhaquu hin qabu ture.
jijjiirama sirrii, maaloo.
toom machaa'ee jira jedheen yaada.
toom giddugala daldalaa keessa jira.
yaada keessan ture.
dhuguma ogeessa miti.
goolfii ni taphattaa?
daa'imni sardamaa jira.
hojii sanaaf waan na ilaaltaniif galatoomaa.
kitaabicha nama barbaadeef kennuu dandeessa.
raap ni jaallattaa?
tarii beekamaa ta'uu dhiisuu danda'a.
ani qorraan qaba.
Obbolaan lamaan kun akka baaqelaa lamaa pod keessaa ti.
sun sarara koo miti.
si dhabuuf jedheen sodaadhe.
toom baayyee reebameera.
kanaan walqabatee isin keessaa namni waan jedhu qabaa?
eessa kaa'e?
ani isinitti hin himu.
yeroo sanatti akkas hin beeku ture.
waan tokko dubbachuun na barbaachisa.
hundi keenya osoo hin miidhamiin miliqne.
karaan saffisaan gara buufata xiyyaaraa geessu maali?
tarii saamamuu danda'a jedheen sodaadhe.
kana akkamittan kaffala jettanii eegdu?
karoora isaa ilma kootiifis ta'e anaaf ibse.
email ajaa'ibaa tokkon naaf dhufe.
gareen kun sagaleen miidhaa akka qabu namoota yaadachiisuuf poostaroota kaa'aniiru.
toom waan baay'ee arge natti fakkaata.
dogoggora natti hin fakkaatu.
warra ta'uun rakkisaadha.
gara garamitti deemaa jirta?
haala kanaan haa raawwannu.
karoorri kun yeroo ammaa ilaalamaa jira.
toom mana nyaataa sana seenee arge.
sochii tasa hin godhin.
ilaa jette.
toom yeroo baayʼee afaan faransaayii dubbata.
waa'ee kee homaa hin beeku.
toomii fi meerii teenisii irratti kan hin mo'amnedha.
sun falfala ture.
na dhiisi! kana booda haadha manaa kee miti.
amantii sitti qaba.
naannoo ispeeshaalaayizeeshinii keessan maali?
wanti asitti deemaa jiru siif hin galle?
lafa irratti maaliif akkas beekuu barbaadda?
waadaa galtan hunda ni raawwattaa?
akkam deemaa jira? "baay'ee hamaa miti."
yeroo tokko giiftii duree bareedduu tokkotu turte.
ariitiin guddaan maali?
hanga ani beekutti nama waadaa isaa eegudha.
sun hanga yoomiitti ta'a?
waan yeroo hunda hojjechuu barbaadaniidha.
ati cabee natti fakkaate.
borsaa ishee keessa ilaaltee?
gargaarsa nama tokkoo malee gochuu hin danda'u.
obboleettiin koo dubartii bareedduu turte.
namni si dirqisiisu hin jiru.
kun kan dhuunfaati.
toom qalbii akka qabu nan beeka.
waan ta'aa jiru dhaga'ee na rifachiise.
Tarree nan hojjedhe.
mee xiqqoo suuta jettee dubbachuu dandeessaa?
bu'aan argame quubsaa ta'uu irraa fagoo ture.
isheenis iswiiterii ishee mataa ishee irra harkifte.
kottaa taa'i.
dessert'f bakka qusachuuf yaalaa jira.
abaaboo tokko naaf fudhatte.
mi'a keessan akka baatuuf nama baatutti tip gochuu hin dagatinaa.
yeroo dheeraa eeguun nu hin barbaachisu.
toom kutaa konfiraansii keessa taa'ee jira.
wanti ati gochuu qabdu ishee wajjin wal arguu qofa.
ani qabatamaan nama guddaa ta'eera reefuu.
jedheen xumure.
xalayaan eenyuuf barreeffame?
kan kooti.
hojii sana hojjechuuf dandeettii qaba.
salphaatti abdii hin kutattu mitii?
doktora argadhu.
toom deebii maariyaam kenniteen waan quufe fakkaata ture.
sana hunda nan beeka ture.
yoomiyyuu hin milkoofnu.
konkolaataa oofuuf hayyama si barbaachisa.
wanti ani harka kootti qabadhe qola fossilized dha.
darbee darbee wanti akka karoorfametti hin deemu.
konsartiin sun sa'aatii meeqatti jalqaba jedheen yaade.
kubbaa miilaa hin jaallattu.
kitaabota baay'ee qabda.
eenyutu nyaata bilcheesse?
kanneen keessaa sadii nan barbaada.
achumaan waanan barbaade godhe.
bathtub bishaan ho'aa fi daraaraa daraaraa guutee ture.
Jaamaa na saaman.
yeroo hunda sa'aatii waanan uffadhuuf sa'aatii meeqa akka ta'e nan beeka.
gorsa isaaf xiyyeeffannaa kennuu qabda.
yeroo sun akka taʼe sirriitti nan beeka.
magaalattiin yeroo hunda turistoota waliin sardamaa jirti.
gaaffii muraasa qofa qaba.
namni tokko ergaa siif dhiise.
uffata ishee sibiilaan sibiila kaa'aa turte.
lamaan keessaa inni angafa.
waan gootu murteessuun sirra jira.
duraan xumureera.
kan jalqaba achi gahu ni injifata.
yaada guddaa tokko qofa qabadheen dhufe.
haroon sun hangam gad fagoodha?
gara cinaatti tarkaanftaa?
mee muka ayyaana masqalaa asitti haa kaa'annu.
abjuu koo isa guddaadha.
inni mucaa guddaadha.
toomii wajjin haasa'uun natti ulfaata.
hundaafuu akkas akkan hin goone murteesse.
jireenya koo maal gochuu akkan barbaadu hin beeku.
ijoolleen rafaa osoo jiranii akaakayyuun isaanii isaan waaman.
boordiiwwan yoo goggogaa ta’an malee ni warp.
maallaqa doolaara tokkoo qabduu?
buufatni doonii obomboleettii sana irraa reebicha dhugaa fudhate.
asirratti barreessuun natti tola.
pacemaker qaba.
booda waa'ee sanaa ni yaaddofna jedheen yaade.
kaameeraa viidiyoo haaraa bitachuu akkan danda'uuf hojii yeroo muraasaa barbaada.
amma sammuu qabaadhu.
waraqaawwan sana deeskii irraa baafte.
toom arguu keenyatti gammadeera.
laga kana dabsee ce'uu danda'eera.
humnaan guutameera.
qufaa kee na yaaddessa.
ani utaaluuf deema.
dhuguma si hin argadhu.
ammas yaaluun faayidaa hin qabu.
hundi keenya haadha.
wanti miira gaarii sitti dhagaʼamu hin jiruu?
toom waggaa lammaffaa isaa keessa jira.
akkaataa kaartaa dubbisuu beektaa?
isniina qorri itti roobsuuf jira.
waan isin jibbisiisootti ilaaltan nyaadhee waanan beeku natti hin fakkaatu.
paarkii keessatti wanti baayyee hin baratamne waan ta'aa jiru fakkaata.
toomiin dafee akkas akka godhu itti hime.
maaliif hin calliftu?
kun hundi kanaan duras ta’ee jira.
si waliin deemuuf murteesseen jira.
amma deemuu nan danda'aa?
maatii koo keessa namni hundi dureeyyii dha.
sagaleen nu hin dhibu.
gara zoo deemuun barbaada.
sun ilaalcha kee irratti hundaaʼuu dandaʼa.
kornee irratti gara bitaatti garagali.
mee bilbilaan itti bilbilaa.
kun halluu biraatiin dhufaa?
waa'ee sanaa dubbachuu hin barbaadu, ok?
na kolfisiise.
hojii dhaabbataa qabadhee hin beeku.
maallaqni koo hatamee ture.
ganama ganama akkas gochuun qaba.
dhaabbatichi gara kiisaatti seena jedhamee oduun qilleensarra jira.
dadhabeen ture.
maaltu yaada isaa akka jijjiiru isa gochuu danda'a jedheen yaada.
walqunnamtii malee guddinni hin jiru.
hidhiin kophee keessan hiikamee jira.
maaloo qilleensa to'atu ni qabsiisaa?
dandeettii xiyyeeffachuu dhabde.
hundi keenya iccitii keenya qabna.
mucaan kun warra isaa gammachiise.
dafii fayyi.
kana akka kennaa cidhaatti argadheera, garuu itti fayyadamee hin beeku.
cd ni bitanna.
mee fakkeenya tokkon isinitti agarsiisa.
bears gogaa mukaa irratti dugda isaanii xuuxuu jaallatu.
kitaabonni inni qabu keessaa muraasni asoosama ingiliffaati.
iccitii moo waan akkasii?
yeroo dabalataa qabna jedheen yaade.
wiixata darbe eessa deemte?
si ajaa'ibsiisuun nama rakkisa.
bilbilli daqiiqaa muraasa booda bilbilame.
paartii qarqara galaanaa baay'een jaalladha.
faayidaa tokko tokko qabaachuu dandaʼa jedheen yaade.
toom nama hojii sanaaf mijatudha.
obsa waaqayyoo hin yaalin.
waan godhamuu qabu toomitti hime.
milkaa'ina isaas carraa gaarii qofaaf liqii qaba.
mana barumsaa kana nan jibba.
torban dhufu ishee bira ga'uufan jira.
gargaarsa gaafate.
farda qaba.
amma uffachuu qaba.
inni hunk dha.
wanti ani qabu hundinuu kana ture.
hin jalqabnellee.
sun baay'ee namatti tola yoo jette.
silaa balbala cufuu qaba ture.
oduunis isaan gammachiise.
sirbi jalqabaa ati barreessite maali?
jarreen shamarran kabajuu qabu jedhameera.
gargaarsa keessan malee silaa nan kufe.
saamicha manaatiin madaa'e.
gammachuu irraa fagaateera.
duraanis maallaqa gahaa waan si barbaachisu bitachuuf qabda jedheen yaada.
osoo hin ba'iin dura gaazii dhaamsuu hin dagatinaa.
kutaa ciisichaa toomii halluu akkamii dibuuf deemta?
erga wal fuunee waggaa soddoma ta'eera.
rakkoo kanaaf eenyutu itti gaafatamummaa fudhata?
fayyaa isaaf jedhee tamboo xuuxuu dhiisee jira.
gabaabumatti liqaa isaa osoo hin kaffaliin baqateera.
halkan kana sirba sana hin sirbine jechuun ni danda'ama.
sa'aatii tokko bitadhee guyyaa itti aanutti dhabe.
yeroo baay’ee osoo haasa’uu mata duree tokko irraa gara mata duree biraatti utaala.
kolleejjii addaan kute.
akka ati duubatti ciiftee boqottu nan barbaada.
amantaa ati natti qabdu nan dinqisiifadha.
irbaata duran baradhe.
amma jalqabuun na barbaachisa.
ijoollee qabu.
manni gatii salphaadhaan deeme.
mee foddaa banaa.
tuutni kun qoosaa itti fufe.
helikooptaraan baraaramaniiru.
namni pilaambaa hojjetu sun bishaan tuuboo keessaa baase.
waan bitaa jiru baruu barbaada.
anis akkuma kee rakkina qaba.
sun abdii nama kutachiisa.
maaltu akkas akkan barreesse sitti fakkaata?
namni maqaa ishee beeku hin jiru.
akkuma carraa argadheen haadha kee dallaa sana akka dibu nan gargaara.
torban darbe waggaa soddoma guuteera.
barsiisaan yaada kana yaaliidhaan agarsiise.
ani gonkumaa hin boo'u.
mucaan sun hirriba gaarii rafee argadhe.
ariifadhee waanan tureef taaksii fudhachuun narra ture.
kana irratti yaadni keessan maali?
mee muuziqaa gadi buusi.
kun miidhaan baay'ee beekamaadha.
yeroo tokko qofa itti fayyadameera.
ani siif hin goone.
toom konkolaachisaa of eeggannoo guddaa qabudha.
Qaama isaatiin ni qaana'a.
muka ook irraa damee tokko tokko kute.
nyaata taayilaandi akkam?
guyyaa itti aanutti gara manaatti akka deebi'u dubbate.
waan danda'e hunda nan hojjedha.
haalli qilleensaa maal akka ta'u beektaa?
nuti hinaaffaa qabna.
daa'imni sun boo'uu malee homaa hin godhu.
of eeggannoodhaan akka konkolaachisu isa dhaamte.
istiroberiin yeroo qorraa qaala'aa dha.
ijoolleen jiruu?
isa sana haa ofirraa baasnu.
maatii qabaachuun waan guddaadha.
sun waan ajaa'ibaati!
mee barumsa 5ffaa irra deebinee haa ilaallu.
soogidda raasaa keessa soogiddi hin jiru.
akka kee sana gochuu akkan hin dandeenye nan beeka.
kana tilmaama keessa galchuu qabna.
yaada gaarii yaade.
gommaa konkolaataa ol paampii.
imaltoonnis tasgabbaa'anii turan.
filannoo gaarii ture.
akeeka kee hin shakku.
ani takkaa homaa si dhoksuu hin dandeenye.
eessa turte? guutummaatti si barbaadaa turre.
hundi isaanii konkolaataa oofuu danda'u.
asitti argamuun sitti tola jedheen yaada.
hayyama kee argatte mitii?
vodkaa dhuguun natti hin dhagahamu.
bishaan kana dhuguu qabna jedhee hin yaadu.
kaleessa yeroo jalqabaaf teenisii taphadheera.
yeroo kee itti yaaddee hin gubinaa.
jedhee si booda gaafate.
kun tuuboodha.
namni hundi qophiidhaa?
kaffaltii irratti cichee ture.
kana booda faransaayii hin dubbadhu.
ati of tuultee jirta.
karaa ittiin hojjedhu nan yaada.
toom maal akka barbaadu yaada waliigalaa isaaniif kenne.
kana boorsaa dugda keessan keessa kaa'aa.
waan natti himame nan hojjedha.
dhiheenya kana garaa kaasaa ykn mataa namaa salphisuu kan hin ibsamne si mudateeraa?
namoonni kun eenyu?
toom of tuulummaa isaa liqimsee gargaarsi akka isa barbaachisu amanuu qaba ture.
walgahiin yoom jalqaba?
rakkoo kana furuu hin danda'u. natti baay'ee ulfaataadha.
bishaan haayidiroojiinii fi oksijiinii of keessaa qaba.
mee yeroon koottaa.
dureessa ta'uu isaa nan beeka ture, garuu hangas dureessa natti hin fakkaatu ture.
dhiifama. as bira darbuu nan danda'aa?
gaafa tasgabboofte deebii siif kenna.
gatii yoo gadi buusan haalawwan irratti walii gala.
harka ishee qabe.
toom roobni roobaa jira jedhe.
waan dhabe hin hafu.
har'a hojii manaa herregaa qaba.
toom kubbaa miilaa taphata ture.
oduu durii giriikii beektaa?
waan nyaadhu ofitti sirreesse.
waggaa digdamaaf maatii tajaajilte.
xiqqoo qofa dadhabeera. kana qofa.
toom hojii biraa barbaada.
waraqaa, qalama, inkii fi kkf tokko tokko na barbaachisa.
bade jedheen yaadda'a.
boqonnaa koo qarqara galaanaa irrattin dabarseera.
hundi keenya hawwamuu barbaanna.
akkas gochuun akka si barbaachisu eenyutu sitti hime?
ani waan biraa qofan yaada.
qoricha kana nyaata gidduutti fudhachuu.
kana yeroo baayyee uffachuu qaba.
bu’aan argame tasumaa quubsaa miti.
barbaachisummaa kan hin qabne miti.
yeroo deebitu waa'ee kanaa itti himti.
silaa tikkeettii argachuu qaba ture.
namni tokkollee hin rakkatu.
akkas jechuu qabda jechuun nama kofalchiisa.
sun yaada hamaa akkasii miti.
abbaan manaa koo yeroo kana mallatteesse machaa'ee ta'uu hin oolu.
suuraa dallaa irratti fannise.
sun saffisaa ture.
yeroo keessummoonni dhufan piyaanoo taphachaa turte.
toom harka mirgaatiin funyoo sana qabe.
kanaaf na hin qopheessine.
toom kitaabota akkamii dubbisuu akka jaallattu meerii gaafate.
reefu sa'aatii sadii dura deebi'eera.
toom ni duʼe.
toom dhugaa akka beektu hin barbaadu.
ejjennoo kee qabadhu.
dhugaatii fudhachuuf deemuu barbaaddaa?
toom aariidhaan meerii ilaale.
poostaa taate.
roobni akka roobu sodaadheera.
dhiironni eeshiyaa tokko tokko meeshaa miidhaginaa uffatu.
amma nan godha.
toomiif sana kennuu qaba.
simbirroonni sirban.
silaa waan hubattu natti hin fakkaatu.
toom kolfe.
tola ooltuu akka na gargaaru nan barbaada.
kanaafidha toom kan injifate.
gonkumaa waardiyyaa bira hin darbitu. "carraa koo nan fudhadha."
toom na hubata.
Bifa isaa hin jaalladhu.
mee kutaa biraa keessatti haasofnu.
toom waan ajaa'ibaa siif qaba.
kukkurama sana gogaa irraa baasuu.
yeroon dhabe.
qamisa kun naaf xiqqaadha uffachuuf.
kun si hin hirmaachisu.
waan argattan naaf himaa.
toom waan akkasii ni hojjeta jedhee yaadee hin beeku.
isaan keessaa isa tokko.
bakka gurgurtaa naannoo sana jiru tokkotti bitta.
yeroo kana maaliif adda ta'a jedhee akkan yaade hin beeku.
duraan hojii qaba.
maallaqni koo isaaniif hin malu.
nuti gurmaa'ee jirra.
waan godhamuu qabu hin beeknu turre.
waa'ee eenyuu biraa dubbanna?
toom awustiraaliyaa akka jiru dhagaʼeera.
kottaa waliin.
dogoggora kee darbe irratti hin xiyyeeffatin!
abjuun eessaa dhufa?
toom, maal akka hojjenne ilaali.
sana gochuu keenyaan qeeqa guddaa arganne.
itti yaaduuf deema.
abbaan koo yeroo isaatti akka gaariitti fayyadama.
haati toom baayyee cimtuudha.
buufata itti aanutti bu'aa jira.
inni fosiilii lubbuu qabuudha!
ayyaana dhaloota ishee irratti nu afeerte.
yoo kobraan si ciniiname maal gochuu qabda?
isaan ni hubatu.
Ifa kanaan dubbisuuf yeroo yaaltan ija keessan ni dhiphiistu.
toom ganama ganama akkuma shawaariin baheen ni haadda.
siin qabadha.
baabura yaada koo dhabe.
si amanachuu barbaada.
kanneen maal akkan godhu barbaadda?
wanti hundi toledhaa?
jecha koo siif kenneera.
ejjennoo amma qabutti gammadeera.
yeroon xiqqoo dhiibamnee jirra.
eessa turre?
graham greene barreessaa ani baay'ee jaalladhudha.
sana dubbisuu dandeessaa?
kophee baay'een qaba.
yeroo gaarii qofa dabarsaa jirra.
maal dhoksite?
tajaajilli keessan kana booda hin barbaachisu.
amanuu ni dandeessaa? isheen na caalaa dadhaboodha.
hiriyaa koo tokko qaba kan vegetarian ta'e.
dallaa irra kaa'i.
warra kaan dhaabuu qabna.
kanaaf sababni gaariin ture.
sagalee gadi buusuu dandeessaa?
halkan edaa guddaa ture mitiiree?
rakkoo guddaa qaba.
meetroo lafa jalaa yaabbachuun natti hin tolu.
isaan arguun barbaada.
wanti toom godhe baayyee gowwummaa ture.
sun dhimmicha irratti dhiibbaa hin qabu.
fe'umsa tokko irraa fuudhi.
gareen keenya lafa horachaa jira.
nama kana caalaa mijatu yaaduu dandeessaa?
rakkoo xiqqoo qabna.
haa wal qunnamnu.
guyyoota muraasa booda daa'imni deemuu ni danda'a.
osoon baradhu yaada koo na hin jeeqin.
walumaagalatti konfiraansiin idil-addunyaa kun milkaa’ina guddaa qaba ture.
kushina keessa wanti nyaatamu hin jiru.
sa'aatii 2:30tti achi nan argama.
toom yeroo dheeraaf meerii eege.
loltoonni kuubaa daandii eegaa turan.
mee seera isaa isiniif haa ibsu.
yeroo isaa qisaasessuu isaatti ni gaabba.
sunis dhiphisa.
ijoolleen si jaallatuu?
wiixata deemaa jira.
toom har'a dhufuu hin danda'u.
loltoonni dhukaasa bananiiru.
gaa'elli waan dhumaa sammuu koo keessa jirudha.
mee qajeelfama narsii hordofaa.
toom kana booda tamboo akka hin xuuxne murteesse.
re'oonni aannan nuuf kennitu.
baay'ee walitti hin dhihaanne.
dhiyeessii nu barbaachisa.
toom baay'ee atileetiksii miti.
toom waggaa soddomaatti dhihaateera.
dhageettii kee irratti rakkoon jiraa?
abbaa keetiin ni boonna?
sagaleen sun gurra namaa cufa ture.
waan hunda saanii kee keessa jiru nyaadhu, yookaan mi'a nyaataa tokkollee hin argattu.
ala ho'aa fakkaata.
hanga ammaatti ciree hin xumurre.
saree kamtu kan kee?
dhuguma baay'ee hojiin qaba.
akka nama alaatti natti dhagahama.
piizaa baay'een nyaadhe.
hir'ina gatiitti fayyadama.
roobni waan ulfaataa dhufe natti fakkaata.
kaleessa beeysiboolii taphattee?
waan hundumaa to'adheera.
kiraa manaa irraa qooda isaa hin kaffalle.
tarii akkas gochuu hin qabnu ta'a.
baay'ee waan hirriba qabu fakkaata.
ammallee banaanaa baay'een qaba.
yeroo jalqabaaf miti.
hojii barbaaduu jalqabe.
kasaaraa keetif baay'een gadde.
toom weellisaa opereetaa ti.
milkaa'uun isaa hin oolu.
sun mul'ata garaa nama nyaatudha.
warri ijoollee isaaniif nyaataa fi uffata sirrii ta’e dhiyeessuu qabu.
kubbaan tokko laga keessaa gadi yaa'aa jira.
xalayaa kana akka poostaadhaan ergitan barbaada.
akka manaatti itti dhagahama.
dhugumatti kana dhaga'eera.
chokolaataa adii ni jaallattaa?
toom dogoggora akka raawwate amanuudhaaf ija jabina hin qabu ture.
yoomiyyuu akka nama afaan dhalootaa dubbatutti waanan dhaga'amu natti hin fakkaatu.
namoonni dullooman teknooloojii ammayyaa hubachuuf rakkatu.
guyyaa boruu vienna gahuu qaba jedha.
toom nama sooshaalistii miti.
maaliif hin dhaabbattu?
waa'ee gurbaa sanaa yaaddee beektaa?
na aarsuuf qofa akkas akka gootu nan beeka.
eenyu akka bilbile beekuu barbaada.
chicken garmalee bilchaateera.
dugda kee duuba maal dhoksite?
dhimmi kun dhaabicha gargar baase.
yeroon itti gaabbitan ni dhufa.
kutaan cimaan sun kanuma.
toom ayyaana masqalaa hawwii guddaan eeggachaa jira.
tarii garmalee carraaqaa jirta ta'a.
as irraa bilookii muraasa fagaattee jiraatti.
awtoobisootni wal duraa duubaan ka'an.
namni tokko meeshaa koo fudhate.
yoo na hin barbaanne si gargaaruuf hin deemu.
gara suuqii daldalaa deemuun barbaada.
guyyaan sun guyyaa dhiphina guddaa qabu ture.
toom seenaa sana sagalee ol kaasee dubbise.
gara mana fiilmii deemuu caalaa gara muuziyeemii aartii deemuun naaf wayya.
hanga isniinaatti akkas hin godhu.
isheen narra waggaa shaniin xiqqaadha.
hiriyoonni koo hundi ijoollee qabu.
baabura isa dhumaa waanan dhabeef, karaa hundumaa miilaan gara manaatti deemuun qaba ture.
akkas jettu jedheen sodaadhe.
obboleessi koo daa'imaan guyyaatti sa'aatii kudhan rafa.
teeknikiin dhuguma barbaachisaa dha.
toom baay'ee maraate.
yeroo muraasa akkan yaadu naaf kenni.
amma booda isa irraa dhaga'ee hin beeku.
ibsa kenname ni fudhattaa?
aariidhaan balbala rukute.
sagantaan kun kallattiin kan darbu ta'a.
jireenya koo keessatti garaagarummaa xiqqoo dabalataa qofan barbaada.
maallaqa baay'een qaba ture, garuu waan hunda baaseera.
qoonqoo isaa qulqulleesse.
toom baabura isaa irraa hafuu hin oolu.
boqonnaarra jira.
mee kana iccitii godhaa.
roobni waan roobeef, laaqana piknikii keenyaa mana keessaa nyaachuu qabna turre.
yeroo baayyee ganama sa'aatii 8tti gara hojiitti deema
amma sun kan kee ta'e natti fakkaata.
jalqabaaf, hunda keessan galateeffachuu barbaada.
toom shaayii hin dhugu.
ganda xiqqoo kyushu keessa jiraata.
furmaata hunda biratti fudhatama qabu haa barbaannu.
namoota gammachiisuun natti tola.
mee maqaa keessan asirratti barreessaa.
asitti wanti biraa nuuf hin jiru.
ati naive ta'uun kee nama hin amansiifne.
maaliif kana beeka?
ani akkanatti waan tokko gidduu jira.
sana dhaabuun qaba. amala badaa dha.
innis akka hoolaa ta'ee mataa isaa fannise.
balaa keessa jirtaa?
inshuraansii hin qabnu.
kun lammata osoo hin taane wayya.
toom umriin isaa konkolaataa oofuu hin ga'u.
sun waan ani laaqana booda gonkumaa hin hojjennedha.
bathtub qulqullaa'uu qaba.
harmeen keekii sana bakka sadiitti qoodde.
ijoolleen dhiiraa dheebotaniiru.
balaa konkolaataatiin lubbuun isaa darbe.
si waliin barreessuu hawwii guddaan eeggadha.
osoo sitti makamee natti tola.
akkuma paayi salphaadha.
warri kee akka gaarii ta'an abdiin qaba.
sana akkamitti herrega gootu?
minjaala irratti dhiiseen ture.
akaakayyuun koo booston keessatti mana qabu turan.
deeggarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
mootichi yeroo hunda gonfoo uffata.
obsa koo dhabe.
uffata ho'aa uffadhu.
toom kiraa manaa kaffaluu dagate.
kun nageenya ofii keessaniif.
toom ni beeka. "ni ni godha? ati itti himtee?" "lakki ofumaan bare."
toom waaqayyootti ni amana.
waa'ee mana jireenyaa koo haaraa maal jettu?
guyyaa boruu gara viyeenaa deemuu akka qabu dubbata.
ni danda'ama jennee amanna.
waggaatti al tokko nan hojjedha.
ameerikaatti otoobisoonni mana barumsaa keelloo dha.
tuttuqaa qorra qabaachuu koo sodaadha.
toom nama gara laafessa fakkaata.
akkamitti akkas isaan gochuu dandeessa?
miseensonni maatii wal dorgomuu hin qaban.
yeroo baayʼee uffata koo mana daldalaa guddaa irraan bita.
maaliif akkan as jiru waan beektu natti fakkaata.
mana keessa jiraatu hin qabu.
toom meerii tuffate.
namoonni tokko tokko humna waan hin qabneef gara doktora hin deeman.
sareen koo maaliif gurraacha'aa jira?
warshaan kun guutummaatti ofumaan hojjeta jechuun ni danda'ama.
waan hamaa ta'eef qophaa'aa jira.
walxaxaadhaa?
hojiin sun baayʼee salphaa fakkaata ture, garuu torban tokko natti fudhate.
toom kennaa ayyaana masqalaa maariyaamiif kenne.
kanaafidha kan ani hin fuudhin.
lubbuu toom baraaruuf yaalaa jira.
alaabaan faransaay halluu diimaa, adii fi diimaa dha.
ani tamboo hin xuuxus hin dhugu.
maal gochuu qabna?
funyoon jirma koo keessaa qaba.
maal arganne?
haalli nuti amanne caalaa hammaataadha.
toom nama qulfii hojjetu akka taʼe nan beeka ture.
ani deebi'ee hin dhufu.
sun dhuguma barbaachisaa akka ta'e nan beeka.
lamaan isaanii iyyuu ispoortii cimaadhaaf hin dhimmaman.
carraa hin qabne ture.
ijoolleen duruu rafaa jiruu?
toom gonkumaa fooyya'ee hin beeku.
sun toomiif gaarii miti.
hojii siif dhiyeessuun barbaada.
sana keessa salphinni hin jiru.
toom akka nama amanamaa taʼetti ilaalla.
diddaaf yaali.
lafa irratti kun maal natti qaba?
mee buna lama nuuf fidaa.
tole jedheen yaada.
ani gaarummaa waan qabuuf osoo hin taane amanamaa waan ta'eef isa jaalladha.
gowwoomsaa qofa ture.
nama kakaasa.
afaan ingiliffaa gara afaan jaappaanitti hiikuu dandeessaa?
magaalattiin qorraan uwwifamte.
shaayiin sun xuxxuqaa jira.
of eeggadhaa.
sabbata koo eessa jira?
akka inni si jaallatu yoo barbaadde gidduu hin seenin.
jireenya koo sodaa keessa jiraachuu hin barbaadu.
ani tasumaa hin rifadhu.
toom amala badaa qaba ture.
sirriitti keekii tokko hin turre.
si waliin walii galuu koo amanuu hin danda'u.
haroon sun gadi fagoodhaa?
kallattii hundaan baqatan.
qawwee qabachuun na barbaachisee hin beeku.
yoon doolaara tokko siif kaffale, wal qixa taana.
yeroo barbaaddanitti nu daawwachuuf dhufuu dandeessu.
qarqara galaanaa irratti maaltu ta'e?
deemuuf bilisa taate.
guyyaa lama lamatti qurxummii qabuuf deema.
cimee barate.
maashiniin kun maal gochuu akka danda'u argiteetta.
dhiheenya kana afaan ingiliffaatiin guddina ajaa'ibaa galmeessee jira.
atis akkasuma ofii keetii deemuu dandeessa.
ibidda deebisaa.
seenaan kun dubbisuun kan maludha.
toom baayyee murteessaadha.
waan akkasii hin dubbatinaa.
haati hin kaasne.
ifni diimaa irraa gara magariisaatti jijjiiramaa jira.
dhaaba qindeessuu qabna.
yeroo booda dhufte.
yoom kontaktii leensii uffachuu jalqabde?
eessaa beekte?
yaadannoo gaariin meeshaa waraanaa isaati.
balaa guddaa keessa jirta.
silaa si dhiisee obboleettii kee fuudhuun qaba ture.
ani itti fayyadama.
Taphattoota meeqatu jira?
yeroo ijoollummaa isaa ture kan gara jaappaan dhufe.
toomii fi meerii magaalaa tokko keessa jiraatu turan.
umurii isaa waggaa kudha sagalitti shaampiyoonaa ta'uun isaa nama ajaa'iba.
xalayaan ishee irraa argadhe.
toom hojii isaa hunda halkan hojjeta.
muka irraa damee tokko tokko kute.
namni nu dhaggeeffatu hin turre.
waxabajjii keessa gara awustiraaliyaa deebi'a.
ijoolleen isaa guddataniiru.
ciree koo gara kutaa 305 fiduu dandeessu?
al tokko machaa'ee of hin amala.
yeroo hundumaa saʼaatii jaʼa dura ni kaata?
toom homaa hin barbaanne.
toom meerii joon akka fudhattu gaafate.
itti gammaduudhaaf yaalaa.
dhuguma hin beeknu.
sun waldaa dha.
kana caalaa si barbaachisa.
si waliin deemuun barbaada, garuu hin danda'u.
eenyu akka deebi'e ilaalaa.
toom meerii ni jaallata jedheen yaada. "sun ifa mitii?"
waa'ee maatii keetii waan baay'ee hin beeku.
konkolaataa keessan keessa seena.
karaa tokkon beeka.
waan hundumaa irratti ariifatti.
jecha tokko si waliin barbaada.
iddoo biqiltuu gaarii yoo qabaatte gatii mana keetii ni guddisa.
maaliif hin gargaartu?
qalama kee naaf liqeessuu ni rakkitaa?
ganama sa'aatii walakkaa sa'aatii ja'aatiin hirribaa ka'a.
ifni akka tasaa dhaame.
seerri dhimma kana irratti raawwatiinsa hin qabu.
kana akka beektu nan falma.
maariyaam ulfooftee jirti.
waan baay'ee isarraa eeganna.
aartii ammayyaa baay'een jaalladha.
yoo xiqqaate hanga ayyaana masqalaa australia keessa akka turtan nan barbaada.
gara gubbaatti ol baane.
gara buufataatti fiiguun akkan danda'u natti hin dhaga'amu.
waan hunda waan beeku fakkaata.
mucaan kun bishaaniin liqimfamuutti dhihaate.
abbaa manaa gaarii ta'a.
mee toom gargaarsa tokko malee akkas gochuuf akka hin yaalne haa abdannu.
dambalichi bidiruu sana liqimse.
ibsa kootti waan quufe fakkaata.
buna tokko naaf fidditaa? "dhugaadha. kana nan gammada."
kophaa koo jiraachuuf deema.
waan amma natti himte gonkumaa namatti hin himu.
maaliif waajjira keessan keessatti hin haasofnu?
baatiriin konkolaataa koo du'eera.
qamisa toom irratti dhiigni ture.
toom miidhaa kan hin qabne fakkaata.
kun hawaasa addunyaati.
hundi keessan fayyaa akka taatan abdiin qaba.
paaspoortiin keessan eessa jira?
torban dhufu gara awurooppaa deemuuf karoorfadheen jira.
wanti ani barbaadu waan mirga koo ta'e qofa.
mee sana haa yaalluu.
toom maaliif maariyaam gargaaruu hin barbaadu?
duudhaa gowwummaati.
seenaan sun xumura miti.
tiilee mana fincaanii adii dha.
abboomamuu qaba.
sagalee nama hundaatu nu barbaachisa.
isaan si amanan.
maariyaam abbaan manaashee xiyyeeffannaa gahaa akka isheef hin kennine itti dhagaʼama.
toom boorsaa isaa deeskii isaa irratti dhiisee deeme.
si gargaaruu kootti gammadeera.
intalli keenya quba ishee kibriitiidhaan gubde.
mucaan haadha isheef boo'aa turte.
duubatti deebi'iinsa jalqabaa tokko lama irraa kan hafe pirojektichi haala gaariin deemaa jira.
atis akkasuma sitti dhaga'amuu danda'a jedheen yaade.
fuulaa naaf fiduu dandeessaa?
akka daa'imaatti ilaalamuun natti hin tolu.
filannoon kan keeti.
saree kee baayyee furdaadha.
toom viizaa barattootaa qaba.
mee dhugaa haa ilaallu.
toom warra koo wajjin wal baruu akka barbaadu natti hime.
si barbaachisa jedheen deema.
hojii sana irratti waan baay'ee dhabne.
na bira qabadheen ture.
ati nama gara laafessa ani arge hunda caaludha. "ati nama hundaan akkas jetta."
tamboo xuuxuu dhiisuuf murteesseen jira.
booda wal argina.
mee shubbisaa haa deemnu.
qorichi kamuu dhibee kana fayyisuu hin danda'u.
mana koo deebisee bitachuu barbaada.
kophaa ta'uun natti hin tolle.
lubbuun hin duune.
har'a mana turuu caalaa ba'uun natti dhagahama.
inbox koo guutee jira.
yeroodhaaf nagaa jirra jedheen yaada.
gaalonii shan kan idilee, maaloo.
dursa beekta.
bu'aa isaa xiqqeessuu miti.
yaada tokkollee hin qabu.
fagootti mana tokkon arge.
kaarotaa ni jibbiti.
sana jalqabe.
daraaraa eenyuuf fidde?
namni kamiyyuu wiixata asitti haasaa gochuu danda'a.
nu gidduu gantuutu jira.
eenyuutu iddoo biqiltuu sana balleesse?
odola kana awwaara furdaadhaan marfamtee turte.
kanneen seera cabsan ni adabama.
toom iyyaa ture.
biiraa siif fiduu danda'aa? "waan kana caalu qabdaa?"
obboleettii hin qabu.
konkolaataa kana suphuun gatii hin qabu.
barachuuf baayʼee dadhabee ture.
quba isaa jala ishee qaba.
doktarri sun nyaata salphaa kaalorii baayʼee qabu xiqqeessuu akkan qabu natti hime.
kana booda yeroon hin jiru.
maqaa koo beektaa jedheen gaafadhe.
konkolaataa koo fayyadamuu dandeessu.
maal si barbaachisa?
konkolaataan na rukute.
bofa irraa of eeggadhaa.
faayinaansii maatii haadha manaa kootti imaanaa kenne.
toom kana booda hin fuudhin.
toom gaabbii hin qabu.
hiriyyoota koo hin dagadhu.
tarii toom osoo of hin miidhin hojii dhiisuu qaba ta'a.
obboleessi isaa hojii biqiltuu dhaabuu irratti akka isa gargaaru godhe.
toom ija isaa cufe.
yaad-rimee baayyee salphaadha.
sana gochuu qofa ofirraa ittisuu hin dandeenye.
hanga danda'ametti isin gargaara.
maaliif kophaa na hin dhiiftu?
qabsoo olka'aa ture.
ani nama kalaqa.
meeshaaleen manaa kun kan haadha kooti.
kanatu baay'ee barbaada.
waan abdachaa turte kana mitii?
sagalee ajaa'ibaa kutaa ciisichaa isaa keessaa dhufu dhaga'e.
dhugumayyuu ammallee michuu ta'uu akka dandeenyu abdiin qaba.
dhuguma akkas gadde natti fakkaataa?
dhiifama, karaan gabaabaan gara buufataatti geessu maali?
uffadheen deema.
nama biraa ani arguu barbaadu jira.
har'a hamma tokko ho'aa jira.
amanamummaa kee irratti lakkaaʼuu nan dandaʼaa?
sana yaadda'uu dhiisii hojii kee irratti xiyyeeffadhu.
karaa adda addaa isaanii deeman.
toom yeroo hunda komachaa jira.
prunes nan jaalladha.
mucaan hundi barsiisaa sanaaf sagade.
hojjetaa waajjiraati.
halkan edaa xiqqoo gara mana gahe.
bahuu qabda jedheen yaada.
boru waajjira seenuun isin hin barbaachisu.
kaaligiraafiin chaayinaa akka gosa aartiitti ilaalama.
bakki sun natti tola.
akka intala ofii kootti ishee ilaale.
toom maqaa isaa isa dhugaa miti.
inni nama baay'ee nama gaarii dha.
sareen sun hafuura baafachuu dadhabe.
kutaan dhiirotaa eessa jira?
innis jalaa ba'uuf jedhe.
uffata sana isa kana caalaa nan filadha.
Dachaa  kaffaluu qabda.
sababni itti fufuuf hin argu.
toom ayyaana qillee eessatti dabarsa?
gorsa tokko tokko naaf kennuu dandeessaa?
waan fedhe yaalullee tamboo xuuxuu dhiisuu waanan hin dandeenye natti fakkaata.
ani jaalala siin qaba si fuudhuun barbaada.
galgala kana akkas gochuun barbaada.
mindaan isaa akka dabalamu gaafateera.
ani yaada kana nan deeggara.
hogganaa wajjin haasaʼuu nan dandaʼaa?
toom yeroo hunda yeroo aaru ni iyye.
sirba tokko siif sirbuun barbaada.
bara 1964 luba kiing badhaasa noobeelii nagaa injifataniiru.
of dhaggeeffadhu.
haala qilleensaa qorraa hin jaalladhu, toom garuu ni jaallata.
oduu argitee?
ani qorra hin jaalladhu.
waan daakuun danda'u caalaa ciniineen ture.
yoomiyyuu naaf hin galle.
nyaata keessanitti gammaddee?
qorattoonni kun bosona keessaa karaa isaanii tolfatan.
toom hidhamaa fakkeenya taʼe ture.
kun ganama kana siif dhufe.
toom eenyuun fuudhuuf akka karoorfate sirriitti beeka.
hiikkaa sana sirreesseen ture.
sirba tokko sirbuun barbaada.
fiilmii faransaayii ilaalaa.
bosona keessaa karaa dhabe.
ishee gammachiisuuf waanuma fedhe nan godha.
kitaaba sana naaf cinatti kaa'aa.
baabura koo akkan hin darbineef gara buufataatti fiige.
ija tokkoon jaamaadha.
tapha beeysiboolii piroofeeshinaalaa dhaqee hin beeku.
kottaa sa'aatii kudha tokkotti na ilaalaa.
yeroo hunda namoonni waanan hojjedhu maaliif akkan hojjedhu na gaafatu.
akka namoonni yaadanitti sana gochuun salphaa miti.
sun kooppiidha.
qarqara galaanaa irratti of godhe.
reefu bishaan waraabeera.
asitti yeroo gatii guddaa qabu qisaasaa jirra.
rakkoo kana ilaalcha keessa galchuu qabna.
yeroo baayʼee ni deemtaa?
cirracha minjaala saree keessanii nyaachisuun yaada gaarii ta'a jettanii yaaddu?
akkamitti akkas akka gootu beektaa?
hundi keenya amma kana keessa waliin jirra.
muuziyeemichi ummataaf banaadha.
isaan nan yaadadha.
sun qoochoo moo sangoota?
nyaadhaa.
yeroo baayyee wiixata mana jirti.
toom yeroo baayʼee maqaa namootaa dogoggoraan waama.
waan siif gaarii ta'e yoo beekte, sana gochuu ni dhiista.
wantoota hojjechuu qabu tarree dheeraa qaba.
ani isa waliin wal argee hin beeku.
toom shamizii isaa ofirraa baasee.
toom ni iyye.
maaltu isaan mudate?
filannoo guddaa nuuf hin kennine.
osoon si ta'ee cimee baradha ture.
sirna eebba gamoo kanaa irratti argamnee turre.
piyaanoo qaala'aa dha.
ifa ibsitee dhiisuu dandeessaa?
baay'ee waanan qabameef si waliin deemuu hin danda'u.
ayyaana dhaloota kee dhaquu hin dandeenye.
toomitti akkan himu barbaaddaa?
kutaan kun akka dibamu barbaaddaa, isinis?
ba'uun waan gaarii ta'eef, deemsa deemuun barbaada.
toom kutaa sana seenuuf murteesse.
koolaan saree diimaa dha.
namni bineensa dubbatu qofa.
akkas gochuuf hayyama hin qabnu.
maallaqa dhugaa miti.
ija keessan akka banattan nan barbaada.
galaanni tasgabbaa'ee ture.
itti dhiyeenyaan dhaggeeffachaa jirtaa?
kun baabura keenya miti.
akka ati na eegdun barbaada.
yoo dhufe na eegi jedhi.
carraa gaarii argadheera baaburri harkifachuu isaati. ta'uu baannaan silaa na jalaa darba ture.
isheenis dhaaba sana ofirraa hafte.
kitaabicha ilaalchisee yaadni inni kenne gaarii ture.
kun waan nama kofalchiisu natti fakkaata.
sigaaraa ni xuuxuu?
dhuguma konkolaataa haaraa bitachuu qabda.
waan hundumaa keessatti karaa mataa ishee qabdi.
yaadni sun fakkeenya isaati.
sana gochuu irraa of qusachuu akka dandeenyu abdiin qaba.
afaan faransaayii barachaa jira.
toom jeequmsa kan qabuu fi balaa kan qabudha.
mataan koo dhoo'uuf deema jedheen yaade.
akkasitti abdii kutachuu hin dandeessu.
dhiheenya kana tamboo xuuxuu dhiiseen ture.
toom osoo sana dhiisee natti tola.
wantoonni akkas hamaadhaa?
naaf ta'uu mala jedheen yaade.
gammachuun dhugaa waan xiqqoo hawwuu of keessaa qaba.
gammachuu qofan barbaada.
fayyaa fakkaata.
dhimmicha akkamitti ilaalte?
abjuun ishee yoomiyyuu ni dhugooma jettee hin yaadne.
anillee hin gaafanne.
asitti saree fi saree roobsaa jira.
duuti adaadaa koo baay'ee na rifachiise.
kana tuquu danda'aa?
kana ofuma kootiin gochuun barbaada.
dhuftee turte, garuu yeroo dheeraa hin turre.
kun kitaaba.
kun mana keenya.
harmeen koo yeroo hunda yoo balaan tasaa mudate maallaqa gahaa akkan qabaadhuuf ji'a ji'aan maallaqa baankii keessa kaa'uu akkan qabu natti himti turte.
umuriin ishee waggaa shan.
rakkoo kana kofa adda ta'een haa dhiyaannu.
halluun kun natti tola.
ijoollummaa kootti qurxummii nyaachuu hin dandeenye.
waan akkanaa yaadda'uun si hin barbaachisu.
toomiif kadhadhe.
toom amanamaa dha.
sun waan nama dhukkubsu fakkaata ture.
guutummaatti dadhabeera.
guyyaa sadii kutaa koo keessaa hin baane.
maaliif natti gara jabeessa?
catnip maaliif saree loopy godha?
guyyaa guutuu fudhate.
magaalaa keenya keessatti paarkiiwwan hedduutu jiru.
maaloo haadha manaa kootti hin himinaa.
kukii urgaa'uu nan danda'a.
hanga ani beekutti asoosamni kun gara afaan jaappaanitti hin hiikamne.
jecha tokkollee hin dubbanne.
gara buufata xiyyaaraatti, maaloo.
mee ibsaa.
afaan tokko barachuuf karaan hundarra gaariin biyya itti dubbatamu keessa jiraachuudha.
akkamitti isin galateeffanna?
gargaarsa nama kamirraayyuu argachuu hin dandeenye.
foolli isaas qoree irraa hojjetame.
ani jaappaan magaalaa tookiyoo irraan dhufe.
caccabee jira.
haa caccabnu!
toom akkamitti akkan gargaaru hin beeku.
naannoo akkamii daawwattanii fi yeroo hangamii turtan?
kana akkan godhu naaf hayyamuu keetti gammadeera.
halkan hirriba baayʼee rakkadheera.
toom obboleessa angafaa qabaa?
hanga mana gahutti miti kan boorsaa koo na jalaa bade.
boqonnaa bunaa fudhachuu qabna.
waan itti amanu hin beeku.
yoo xiqqaate halkan walakkaa mana nan ga'a.
hanga ammaatti hin dogoggorre.
baayyee saffisaan fiigda.
kitaaba kee hin banin.
tolaan ishee gargaaruuf of kenne.
urjiileen samii keessaa balaqqeessa'aa turan.
wanti ani gochuu barbaadu inni dhumaa hayyama keessan malee achi dhaquu akka ta'e akka beektan abdiin qaba.
kanneen qaaliin fudhadha.
kana nan beeka.
innis ni raawwate, wanti caalaatti nama ajaa'ibu immoo ofumaan hojjete.
ani sanyummaa miti.
muuziqaa baay'een jaalladha.
kutaan manaa sun qulqulluu fi sirrii ture.
fuulli gabatee kanaa sirriidha.
akka ati injifattu barbaadeen ture.
qoonqoo koo keessaa hantuuta qaba.
jalqaba guddaadha.
toom hiriyyoota dhiyoo hin qabu.
caalaatti si jaalladha.
toom dhugaa dubbachaa jiraachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
hojii manaa koo erga xumuree booda tv irratti beeysiboolii nan ilaala ture.
yoon deebi'ee furdadhe na irraa addaan ba'uuf jirtaa?
yoon raadiyoo qabsiise si dhibaa?
yeroo tursiisuu dhiisaa.
anis gammadeera.
nama tokkottillee akkan hin himne nan kakadha.
kana booda hin obsu.
ammallee harka keessa jirra.
toomii fi meerii waldaa faarfannaa keessatti waliin faarfatan.
yeroo dheeraa dura namoonni miilaan deemaa turan.
kana booda gonkumaa hin godhu.
gabatee gurraacha ilaalaa.
achitti ishee nan arga jedhee yaadee hin beeku.
yaaleen ture.
eessa rafta?
waan walaloo barreessaa natti fakkaata.
harmeen koo mana miidhaginaa deemtee jirti.
ani akkas gochuu nan barbaada jettee hin yaaddu?
12:45 akkam?
toom galmee jechootaa chaayinaa fi jaappaan bitate.
kan eenyuuti?
toom meeriidhaaf kennaa bite.
toom kitaabota sadii barreessee jira.
asirraa ka'uuf jennee jirra.
toom qeeqa akka gaariitti hin fudhatu.
kun mallattoodha.
xiinxala keessan barbaada.
riqicha irraa utaaluun of ajjeese.
ati torbaffaa turte.
toom asitti argamuun isaa dhuguma waan gammade fakkaata.
haalli toomii kanarraa adda ture.
seenaa nama gaddisiisaadha.
nyaadhaa dhugaa.
dhukkuba hamaadhaan rakkachaa jirti.
ani qabbanaa'eera.
xiqqoo sodaan natti dhaga'ame.
wanti ani uffadhe haala sanaaf waan hin malleef uffata jijjiiruun narra ture.
amma boqonnaa haa fudhannu.
kaleessa galgala waa'ee toom abjoodheen ture.
sun gahaadha. kana booda hin barbaadu.
sun waan gaarii ta'uu hin oolu jettee hin yaaddu?
murtee kee hin raggaasisu.
sirbaa fi gitaara taphachuun natti tola.
asitti xiqqoo busy jirra.
fakkeessitoota nan jibba.
muuziqaa tokko tokko kaa'aa.
imaammata sana akkan jijjiiru na hin godhinaa.
toom halkan hunda waa'ee maariyaam akka abjootu dubbata.
maaliif akkas hin yaadne?
anillee akkas hin goone.
toom baay'ee bareedaadha.
haati yeroo hunda sirrii dha.
namichi sun haala hin beekamneen kan beekamu fakkaata.
guyyaan kun nuuf baay'ee barbaachisaa dha.
tom jackson barreessaa ani baay'ee jaalladhudha.
rakkoon jira.
mucaan kun taaksiin awwaara keessa akka bade dubbate.
kana caalaa waan baay'ee siif mala.
mee kitaaba naaf kenni.
qacceewwan kana qaradhu.
halkan walakkaa shaampaayin dhuguuf karoorfannee jirra.
ani fedhii seeloo fi piyaanoo qaba.
kana booda sagalee sana obsuu hin danda'u.
saamtonni baankii kunneen haguuggii fuulaa uffataniiru.
namichi mata jabinaan hojii isaa qabatee soorama hin bahu ture.
maaliif waan akkasii hojjetta?
mana barumsaa akka hin qabne yommuu argitu tokko jalqabde.
guyyaa har'aa gammachiisaa dha.
kana booda kana gochuu hin barbaadu.
baaburri har'a daqiiqaa kudhaniin duubatti hafeera.
riqicha karra warqee sun mitii?
caalaatti haasa'uu qabna.
abbaa ta'uun rakkisaa miti, haa ta'u malee abbaa ta'uun baay'ee rakkisaadha.
dhaabbatichi bara 1974 hundeeffame.
kutaa isa kaanii keessatti dubbachuu dandeenyaa?
intalti gargaarsa gaafachuuf iyyite.
imala gatii qaba.
hunduu kolfaa jira, garuu namni waan ta'e naaf ibsu hin jiru.
kanatu akka malee rakkisaa taasisa.
waan tokko si gaafachuun na barbaachisa.
mana barumsaa ture.
halkan kana waldaa keessatti hawaasummaa taasisaa jiru.
iccitiidha jedheen tilmaama.
addunyaa irra naanna'aa jirti.
toom aarii fakkaata.
nama hojii barbaadu beektaa?
saroonni guddicha kana argitee qorraan qabbanaa'e.
ammas jedhi.
ta'e.
mee galgala kana magaalattii rukunnee bashannanaa.
kana garmalee baattee deemta.
agarsiisni kun baayyee nama hawwata ture. silaa arguu qabda turte.
mana fincaanii dhiquu dagatte.
kaayyoo keenya galmaan geenye.
toom jaallachuu qabda.
ergaa pirezidaanti buchanan kongireesiif dabarsan namni jaallate hin jiru.
toom saffisaan qaxxaamuraa sana fudhate.
dogoggora wal fakkaatu sana yeroo hedduu hojjedheera.
rakkoo jiru irratti hojjechuu jalqabuu qabna.
yeroo gabaabaa keessattin deebi'a.
mata duree kana jalqabe.
akka isin hin dammaqne abdiin qaba.
barsiisaa kootiin na arrabsame.
waan ati goote ni beekti.
toom dureessa akka hin taane nan beeka.
torban tokko guyyaa torba qaba.
kitaabni sun dulloomeera.
yaadni ani ameerikaa irratti qabu baayyee gaarii dha.
waa'ee kanaa marii ho'aa taasifneerra.
paayiin haadha kootii hunda caalaa akka ta'e beekamaadha.
toomii fi meerii yeroo baayʼee irbaata waliin nyaatu.
osoo hin gaafatin konkolaataa koo fudhachuuf narvii qaba ture.
walgahicha irrattis argamaniiru.
toom doktora ta'e.
baasii beenzilaa ol ka'aa jira.
ani mucaa giddu galeessaa ijoollee sadiiti.
ani marsariitii qaba.
ho'a qaamaa keessan ilaaluu nan danda'aa?
dhiphina akkamitti dandamta?
hiriyaa koo wajjin jiraadhu nan jibba.
bakka cimaa ta'eedha.
odeeffannoon kun akka hin dhangalaane.
lakkoofsi barattoota kolleejjii dabalaa jira.
sareen foddaa irra jirti.
namni tishuu qabu jiraa?
roobaaf hin saaxinaa.
kophaa jiraachuu nan filadha.
waxabajjii kana waggaa soddoma ta'a.
toom piizaa hafe nyaate.
waan ittiin gootu na hin dhibu.
akkamittan akkas gochuu danda'a?
torban darbe ishee argeera.
kutaa kana keessa tvn jira.
chokolaataa ni jaallatti?
isaan miseensota gita giddu galeessaa turan.
afaan jaappaan ibsa kabajaa qaba.
hin rafne.
maallaqa sana gochuuf hin qabu.
kana booda mirkanaa'aa miti.
balaa kanaaf eenyu akka itti gaafatamummaa fudhate baruuf yaalaa tureera.
hundi ishee gurraacha uffatte.
baay'een beela'eera.
kaleessa biyya alaatii deebi'e.
duraan kaffaltii kaffaleera.
gargaarsaaf bilbilaa.
abbaan manaa maariyaam ishee miidhe.
maal itti himte?
dogoggora guddaa jireenya kee keessatti raawwachaa jirta jedheen yaada.
yoom akka dhufu sirriitti hin beeku.
rakkoon akka jiru ifaadha.
seenaa hedduu barreesse.
mucaan achi buuteen isaa dhabamee ture uffata isaatiin adda baafame.
shoofoo ani liqeessuu danda'u qabdaa?
lamaan keenyayyuu akkas akka ta'u waan barbaannu natti hin fakkaatu.
magaalaa guddootti wal arguu dandeenya turre. sun siif mijataa?
hiree koo harka isaa keessa qaba.
naaf hin beeksifamne.
gaaffii sanaaf deebiin isaa maali?
waggaa akka saree dhukkubsadheen jalqaba.
ana hoo sitti tola? "waa hunda."
guyyaa kaleessaa achirraa ka'anii deeman.
toom wajjin jiraachuun ni gammadaa?
toom fardeen ni beeka.
waa'ee sanaa hin gaafadhu.
yeroo jalqabaaf namoota waliin wal argitu, hammam akka isaanitti dhihoo dhaabattu of eeggannoo gochuu qabda.
kopheen kun akka gaariitti naaf mijata.
atis deemtaa?
reefu ji'a sadii dura mana hidhaa keessaa ba'e.
kottaa seeni mana keessa of tolchi.
qorqorroo obsuu hin dandeenye.
karoorri jalqabaa maal ta'e?
halkan kana asitti rafuu dandeessu.
miilli toomii fayyaa jira.
toom ijaan arguu dadhabeera.
toom eenyutu dhaggeeffata?
toom achiin deeme.
wanti salphaatti dhufu hin jiru.
roobni akka fakkaatu beekamaadha.
gaaddisa nama tokko irraan liqeessa.
akkaataan inni itti dubbatu na aarsa.
laaqanaaf maal hojjechaa jirra?
Baabura isa dhumaaf yeroo isaa irran ture.
imaltuu tokko of wallaale, garuu hojjettuun mana hojii sun naannoo isaa isa fidde.
ani hogganaa miti.
bishaan baaldi tokko naaf fidaa.
torban guutuu hospitaala turuu qaba ture.
gaaffiiwwan deebii kennuu qabnu kanneeni.
ammallee akkas gochuu hin dandeenyu.
garee hojjettoota hafan waliin isin beeksisa.
guyyaa dhaloota keessaniif kennaa kunooti.
adaraa hojii koo irraa yaadni koo na hin jeeqin.
toom ulfaatina isaa hundaan balbala irratti dhiibe.
yeroon ni ibsa jedheen yaada.
barreessaa gaarii ta'uu yoo barbaadde barreessuu shaakaluu qabda.
konfishiyaas eenyu ture?
bara baraan isa jaallatti.
xalayaa kana poostaadhaan ergaa.
garaa koo guutuun si jaalladha.
ani waa'ee sanaa hin yaadda'u.
isheenis dhiira isa goote.
wanti akka carraatti hafe hin jiru.
xiqqoo hirriba fudhachaa ture.
borsaa meeqa qabda turte?
kitaaba sana dubbisuuf yaaleen ture.
yoo ibiddi ka'e foddaa kana cabsi.
nuti banaa miti.
ani qawwee seeraan ala gochuu hin mormu.
tulips amma daraaraa guutuutti jira.
kratom fayyadamtuu?
gaarii ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
wal'aansa akkasii hin baranne.
asitti qorichi sammuu namaa hadoochu hin jiru.
waan si godhe hundaaf dhiifama.
haati kee osoo akkasitti si argitee maal yaaddi?
kan yaadamuu danda'udha.
waan ta'aa jiru nuuf himaa.
gamoo sana keessaa kutaa tokkoffaa irratti argama.
ani ogeessa seeraati.
irra deebi'ee jalqabuuf deema.
toom maariyaam ni amana.
hundi isaanii afaan faransaayii dubbatan.
biiraa tokkon fudhadha.
bara kana namoonni dhukkuba koleeraan qabaman hedduudha.
waan tokkollee akka ta'e mirkanaa'aa miti.
abbaan isaa toom jedhee isa waama.
dogoggorri akkanaa lammata akka hin mudanne isiniif mirkaneessa.
walumaagalatti galgala mana jira.
rakkoo koo miti.
torban dhufu akkan argadhu tilmaama.
dhiifama, mee suuraa ana fi hiriyyoota koo kaasuun ni danda'amaa?
waan baay'ee gowwummaa dubbadhe.
iskii haaraa bitachuu qaba.
halkan kana bashannana qofan barbaade.
gaaddisa fudhattee deemuun siif wayya.
jilba isaatiin dhoqqee keessa ture.
akkamitti liqaa keenya kaffalla?
inni nama baay'ee odd dha.
reefu waajjira koo irraa bilbilli naaf bilbilame.
kubbaa akkan duubatti darbadhu na gaafate.
irraanfadhu.
maddi dheedichaa margaan guutameera.
tarkaanfiin kun ganda gaara tokko keessatti raawwatame.
bushaan gaanfa gurguddaa qaba.
yaada guddaa qaba.
gargaarsa yeroo muraasaa kamiyyuu ni qacartaa?
ijoolleen baayyee dafanii guddatu.
hanga kana ofitti hin jabaatin.
wantoota addaan baasuun maaltu akka isaan tiksu ilaaluun natti tola.
gargaarsa gootan hundaaf isin galateeffachuuf laaqana isin qopheessuu barbaada.
qulqulluudhaa?
miira ati waan biraa sammuu kee keessa turte qaba.
dhugaa siif dubbachaa jira.
dhuguma akkas gochuu barbaaddaa?
mallattoo keessan irratti! qophaa'aa! deemi!
samii keessaa waan ajaa'ibaa tokkon arge.
toom lisp jedhee dubbata.
innis akka hin raawwanne haaleera.
toom meerii halkan gara galgalaa akka hin baane gorse.
dhukkubni miilaafi afaanii baay’ee daddarba.
toom baqaqsanii hodhuu bypass barbaachisa ture.
yaalii kana yaaluun barbaachisaadha.
ganama guutuu si eegaa qisaaseesse.
yeroo hedduu waan kufeef ammas hojjechuuf yaale.
namoonni lamaan teessoo irra taa'an lammiilee ameerikaa turan.
toom maal gochuu akka barbaadu hin beeku.
kitaabota afaan faransaayiin baay'een dubbise.
qalama diimaa naaf kenni.
toom akkas ni jaallata.
ani piroofeesara, ykn irra caalaa piroofeesara gargaaraati, sirriitti yoo dubbanne.
obsaan qaba ture.
si qofa waliin dubbachuu qaba.
toom fardeen ni jaallata.
toom si waliin jira jedheen yaade.
walgahiin yoom jalqabe?
eenyuutu hafe?
itti quufinsi maamiltootaa aantummaa keenya lakkoofsa tokkooti.
shamarree abbaan ishee ogeessa seeraa ta'e tokkon beeka.
mataa dhukkubbiin koo badeera.
guyyaa sadaffaa keenya boston keessa jira.
mana kiraa keessa jiraatu.
hunduu sammuu koo waanan dhabe natti fakkaata.
dhugaatii kee xumuri.
tikeetii konsartii kana bilisaan argadhe.
innis kutaa koo seene.
Asitti namni afaan Faransaayii dubbatu hin jiru.
maaliif chaappaa barbaadda?
ati naive dha.
gara ogeessa ilkaan deemuun siif wayya.
wantoota adda baasuu hin dandeenye tokko tokko qofa arge.
ani lafa qabadheera.
manni isaa as irraa fagoo miti.
jarreen toom hubachuu dandeessu?
ati uffata hirribaa koo uffatte.
taa'uu dandeenyaa?
warri kee mana jiruu? "abbaa koo qofa."
kun gaarii taʼaa?
mee kana caalaa hin jennu.
ati nama ajaa'iba fakkaatta.
toom fiiguu ni jaallata.
maal jechuu barbaadde?
balballi cufaadha.
namoonni gandaa hundi saree bade barbaaduuf gara tulluutti bahan.
abdii nan kenna.
baatiriiwwan kun hundi du'aniiru.
farda mala tokkoon qofa hojjetuu?
mataan kee akka qoratamu gochuu qabda.
kana gidduu keenya tursiisuu hin dandeenyu?
sun yaaddoo koo miti.
si dhabeera toom.
kaleessa akkan bahu morme.
hundi keessan akkam jirtu?
Waa'ee Toomii baay'ee yaadduu?
yeroon sun yeroo jalqabaatiif wal arginee ture.
isheen hundi gogaa fi lafee dha.
inni araada meth qaba.
qormaata kana caalu na barbaachisa.
toom cimaa akka ta'e nan beeka.
yoom deemuun sirra jira?
Toom maal gochuu akka qabdu Maariyaamitti himuuf yaale.
anis nan deema.
yeroo baayyee akkasitti hojiin qabamee hin jiru.
yeroo ammaa kana teenisii taphachuuf akkan ga'u natti hin dhaga'amu.
toom kitaabota gatii guddaa qaban hedduu qaba.
na gargaartuu?
osoo nu bira turuuf murteessitee kutaan kun kutaa kee ta'a ture.
hojjettoota isaaniif hojii idilee mirkaneessaniiru.
poolisiin namoota walitti qabaman cabse.
pirezidaantichi waggoota afuriif bulcha.
guwaantii haaraa tokkon bitadhe.
ani akkas gochuuf dandeettii hin qabu.
waan fedhe dubbisa.
dambalii ni jaallata.
waan ani hin beekne natti hin himtu.
iddoo biqiltuu sana keessatti ruuzii dhaabde.
mana haa taphannu.
ofittoo hin ta'iin.
Isheen jaazii ni jaallatti, anis akkasuma.
Toom torban darbe Aliis waliin Booston keessa akka dabarse yoo beektee Meeriin maal akka jettuu tilmaamte.
yaada mataa kootiif mirga qaba.
gatii gadi buusuun ni danda'amaa?
yeroo hunda ciree dura gaazexaa ilaala.
erga duunee booda maaltu ta'a?
akka carraa ta'ee ni hojjete.
qawwee gadi dhiisi.
wanti dhugamu hin turre.
hin fudhadhu.
gungummiin sulula sanaa akkan rafu na sossoba.
waan hamaa ta'eef of qopheessuu qabda.
dhuguma akkas akkan godhe ni amantaa?
namoonni meeqa piknikii kana irratti akka argaman yaada hin qabu.
maqaa sana hin beeku.
borsaa isaa keessaa homaa hin fudhanne.
urgaa'uun miira shanan keessaa isa tokko.
bara darbe harka pirezidaantichaa raasuu yoomiyyuu hin dagadhu.
toomii fi meerii konsartii sana irratti yeroo gaarii akka dabarsan natti himan.
yeroo as geenyu toom as turee?
achitti qorri roobaa jira.
sun gorsa baayyee gaarii dha.
balaa kanaan wal qabatu hin qabu ture.
afaan faransaayii dubbachuu hin danda'anii?
garmalee hin hojjetin.
yeroo dhiyootti namni tokkollee si waliin waan wal qabatu hin jiru.
dargaggeessa fi qulqulluu ture.
suuraaleen kun ajaa'iba.
namicha hin heerumne.
filannoon lamaan ni danda’ama.
naannoo koo ilaaleen homaa hin argine.
waan si barbaachisa?
wal fakkaachuu hin qabu.
gowwaa akkamii sitti fakkaata?
furtuu koo gadi dhiise.
maaliif akka waan na hin beekne fakkeessaa jirta?
baaburri sun sababa obomboleettii kanaan dhaabbate.
toom haaloo ba'e.
namoota biroo hedduu irrattis kanuma jechuun ni danda’ama ture.
har'a roobni hin roobu.
harka keenya saffisaan walitti xuuxuun ho'aa deema.
kana ariifachuu dandeenyaa?
sareen sun rug irratti rafe.
ati barreessaa guddaadha.
maamiltoonni koo gonkumaa hidhamuu hin qaban turan.
kun waan qabatamaa natti hin fakkaatu.
silaa gara qarqara galaanaa deemuu nan danda'a ture, garuu kanaa mannaa gara gaarreen deeme.
garmalee ulfaataa ture.
imaltoonni balaa kanarraa hafan muraasni.
bara 1950 guraandhala saddeet tookiyoottin dhaladhe.
poolisiin eenyu akka hate yaada qabaa?
akka ati sirbitu dhaga'uu barbaada.
maal waanuma hin taane!
eeyyee. sirriidha.
wayinii qaba.
walsimsiisaa jirra.
meerii mataa ishee garba toomii irra boqochiifte.
barsiisonni seenaa saayinsii qaban hatattamaan barbaachisaadha.
deeskii koorra osoon barachaa jiruu hirribni natti dhufe.
hojiin koo xumuramuutti jira.
lubni afaan faransaayii dubbatu torbee dhufu asitti ni argama.
har'a eenyutu switchboard irra jira?
waldhabdee anaa fi abbaa koo gidduu jiru waan quba qabu hin fakkaatu.
saroonni ji'a guutuu ta'etti iyyan.
harmeen koo dhukkubsattee waan turteef dilbata darbe manaa bahuu hin dandeenye.
mee ariifadhaa!
ammallee dargaggeessa.
isheen mararfadha.
Maal yaadaan ture?
namni beekuu hin qabu.
torban dhufu nan yaala.
ilmi namaa anniisaa niwukilaraa karaa nagaa fayyadamuudhaan ni milkaa’a.
toom filannoo biraa hin qabu ture.
toom carraa qaba mitii?
ani akkas gochuuf baay'ee dhukkubsadheera.
namoonni lubbuun hafan ni turan.
ammallee akkan afaan faransaayii si barsiisu barbaaddaa?
waan tokko akka ilaaltu si barbaachisa.
urgaawwan tokko tokko salphaatti yaadannoowwan ijoollummaa kakaasuu dandaʼu.
ani ariifadheera, kanaaf kana dafee nan godha.
yeroo gabaabaa keessattis taʼe yeroo dheeraa booda, toom nu gargaaruuf walii galuun isaa hin oolu.
ayyaana nagaa isheef qopheessine.
imala gaarii isiniif haa ta'u!
ani barataa hiyyeessa qofa.
dhaabuun qaba ture.
isheenis mindaa koo gadi aanaa ta'een komatte.
homaa natti hin dhagahamu.
ciree yeroon booda nyaadhe.
toom nama nyaata filannoo qabu akka ta'e nan beeka.
sa'aatii 9:00tti hojiin jalqaba.
halkan edaa machaa'ee turte mitii?
suuraa keessan kaasuun danda'aa?
laaqana booda si arguun barbaada.
akka isin dhaggeeffattan qofan barbaada.
isaan argataniiru.
na gargaartuu? "ani itti gammada."
lubbuu koo waan oolcheef liqii guddaa isarraan qaba.
taphni kun nama gammachiisa.
osoo caalaatti si gargaaruu danda'ee natti tola.
namni hin dubbisne nama dubbisuu hin dandeenye irra faayidaa hin qabu.
maalif natti iyyitaa?
gama lachuu hin komatamu.
adeera koo daawwachuun natti tola.
ijoolleen ammas boo'aa jiru.
anis si hordofeen ture.
waan hundumaa siif godha.
hojiitti nan deema.
isheen nyaata irratti jirti.
abbaan isaa ogeessa fiiziksiiti.
toom nama of tuulaadha.
qurxummiin yoo garmalee bilcheefame goggogaa fi mi'aa kan hin qabne ta'uu danda'a.
toom akkaataa dubbisuu fi barreessuu baratee hin beeku.
sun rukuttaa guddaadha.
addaan kaffalan.
sababa armaan olitti ibse irraa kan ka’e murtoo adda ta’e irra ga’e.
toom guyyaa sadiif nyaata akka hin nyaanne dubbata.
saamicha turee?
waa'ee ji'ooloojii homaa hin beeku.
haroo kana irratti iskeetii gochuun nageenya qaba.
tuuta hoolotaa tokkon arge.
biyya tokko humna ibsaa hedduu barbaachisa.
obboleessi isaa waggoota soddomaaf konkolaachisaa konkolaataa fe'umsaa ture.
toom soofaa irra ciisee tv ilaalaa jira.
hiikni kun sirriidhaa?
hin dhufu.
toom gara kutaa isaatti deebi'e.
urgaa sun eessaa dhufaa jira?
ati sobduu akkasiiti.
daqiiqaa tokko qabadhaa.
namni komate hin jiru.
kaarpii tokkon qabadhe.
jechi faransaayii jaallattu maali?
doonii sana keessa rafe.
ani kaadhimameera.
isa waliin teenisii minjaalaa taphachuuf hawwii guddaan eeggachaa turte.
hojiin koo yoo baay'ate waggaa lama qofa tura.
eenyutu akkas jedhe?
uffata nama biraa uffachuu hin jaalladhu.
jechoota ishee of eeggannoodhaan filachuu qabdi turte.
mana haaraa kanaan quufaniiru.
 Gara qarqara galaanaa deemuu ykn gaaratti ol bahuu dandeenya.
bishaan sun hoosiin sun kink of keessaa waan qabuuf fiiguu dhaabe.
akkamittan dorgomuu danda'a?
akka qajeelfama keetiin hojjedhe.
qaama shira kanaa ta'uu himataniiru.
waa'ee isaa waanan beeku isinitti hima.
namni kamiyyuu xiqqoo shaakaluudhaan juggle barachuu danda'a.
miidhaan cimaan irra hin geenye.
waan godhu hin beeku.
haasaan isaa dheeraan nama hunda nuffisiise.
wanti toom sitti hime dhugaa miti.
kanaan dura wal arginee?
kana waliin waanan wal qabatu hin qabu.
obboleessi koo umriin isaa mana barumsaa dhaquuf ga'eera.
amma asoosama dubbisaa jira.
juice burtukaanaa baay'een jaalladha.
har'a ciree hin nyaadhu.
gargaarsa keessaniif galatoomaa. "homaa hin turre."
inni akka keekii fuduraa nutty dha.
yeroodhaaf hoteela ollaa isaa keessa jiraachaa jira.
daqiiqaa lama lama qofa nuuf kenni.
laga kana bidiruudhaan ceene.
asoosama haaraa irratti hojjechaa jira.
mana barumsaaf qophaa'uu qaba.
baayyee xiqqaadha, yeroon isaa darbeera.
furtuu kana eessaa argatte?
toom irbaata sirreessuu jalqabe.
shorbaa kana hin jaalladhu.
akkas daftee ka'uun si hin barbaachisu.
nu waliin akka dhuftan barbaada.
intalti koo kana booda daa'ima miti.
to'annaa jalaa ba'aa jira.
fiilmii ilaaluu barbaadduu?
gamoonni lamaan waliigaltee nagaa mallatteessaniiru.
kun dafee akka hojjetamu nan barbaada.
nyaata orgaanikii nyaachuun maallaqa gatii qabaa?
har'a waaree booda teenisii nan taphadha.
maaliif hin harkiftu?
toom akka nu gargaaruu danda'u abdii qaba jedhe.
abbaa koo waan beektu natti fakkaata.
jecha kana akkamitti akkan dubbadhu hin beeku.
Giitaarri kun baay'ee qaala'aa waan ta'eef bitachuu hin danda'u.
soddoma ol ta'uu hin dandeessu.
abdii keenya tokkicha ta'uu danda'a.
muka mukaa tokkon dhaga'a.
kitaabni sun ijoollee xixinnoo hundaaf kan beekamudha.
hamman ishee dhaggeeffadhu isheen jaalladhu xiqqaadha.
rakkoo sana nan fudhadha.
yeroo muraasa qofa dhiifama naaf godhaa.
ati akka malee jaalala qabeettiidha.
leenca arguun na ajaa'ibe.
toom ganama kana kutaa isaa keessa hin turre.
na hin jalqabiin.
qophaa'uu qofan barbaada.
asitti deebi'aa.
manni koo as irraa fagoodha.
turuu barbaaddaa?
maallaqa bitachuuf gahaa qaba.
guutummaatti caccabee jira.
mindaa gaarii qaba.
reefu 911 bilbiluuf jedheen ture.
dhufuu fi dhiisuun isaa dhimma hin qabu.
maariyaamiif scarf tokkon bitadhe.
pilaastikiin waggaa waggaan simbirroota galaanaa fi qamalee galaanaa lakkoofsa hin qabne ajjeesa.
mee mana nyaataa jaappaan tokkotti isin geessu.
by the way, umriin kee meeqa?
magaalaa akkam bareedduudha!
walitti dhihoo turre.
oduun kun bu'uura hin qabu.
sun dhugaa ta’uu hin danda’u.
safe hoteela keessaa wantoota tokko tokko qaba.
natti hin himinaa.
akka ati na barbaaddu hin beeku ture.
hojiif bahuu keessan hin mormu, garuu eenyutu ijoollee ilaala?
sareewwan sareewwan sun akkan rafu na gargaare.
waan sana narraa kaasi.
gorsa isaa maaliif hin gaafannu?
isheen qilleensaa sodaattee jirti.
qalamawwan kun kan kooti.
gaarreen haroo kana keessatti calaqqisu.
namni na gargaaru qofan barbaade.
ani akkas gochuu hin danda'u yaa gooftaa.
balaan yeroo hunda ni mudata.
innis rafee gaarii rafe.
aniifi inni ijoollummaa keenyarraa kaasee michoota gaarii taane.
dhuguma hubachuu hin danda'u.
namni tokkollee puzzle sana furuu hin dandeenye.
fuulduraan eega.
mucaa tokko baraaruuf yaaluun bishaaniin liqimfamuutti dhihaadhe.
toom maatii isaa kan argu yeroo ayyaana qillee fi faasikaa qofa.
ijoolleen barnoota booda piizaa tokko waliin nyaatan.
kana gochuun naaf salphaa ture.
ala taphachuun baayyee nama gammachiisa.
amma, dabareen koo kolfuu kooti.
toom gaddeera.
kun gosa qaala'aa dha.
xiqqoo xiqqaa ta'e qabdaa?
borsaa keessa homaa hin kaa'inaa.
akka isin eegdan gaarii ta'ee hojjeta jedhee hin yaadu.
hojiin ishee ijoollee karaa biraa nagaa ta'anii arguu ture.
kun akka tasaa hin taane.
dhufuu hin danda'u jedheen sodaadha.
yeroo baayyee wiixata hojjechuun na hin barbaachisu.
amma akkas gochuu qaba ture.
labsiin, maaloo.
guyyoonni ishee lakkaa'amaniiru.
kun kana booda dhimma hin qabu.
toom kolfaa jira.
toom kana ni jaallata.
toomiidha.
rakkoon kun yoom xumuramuuf deema?
toomii wajjin nyaachuu hin qabdu, garuu akka nyaattu nan hawwa.
seera hanga qubeetti hordofa.
amala akkasii kanaaf sababni hin jiru.
haati manaa koo maraattee turte.
hojiin bohaartii isaa chaappaa walitti qabuudha.
dheerinni koo hammam akkan ta'e jijjiiruu hin danda'u.
soba hin dubbatu.
miira gammachuu koo toʼachuu dadhabe.
yaada keessan bilisaan nuuf kennaa.
xiqqoo ulfina qabaadhu.
asitti waanan hojjedhu tokko tokko qaba.
namoonni kutaa sana keessa jiran hundi sa'aatii isaanii yeroo tokkotti sakatta'an.
konkolaataa qaba.
karaa dheeraa deemnee jirra.
bakka inni deemuu qabu itti himi.
toom yeroo baayʼee haadha manaasaa wajjin wal lola.
kun maaliif rakkoo akka ta'e ni argitaa?
maaliif nu daawwachaa jirtu?
na jibbisiise.
mee dartii haa taphannu.
ani tasumaa kaarotaa hin jaalladhu.
akka galmee cabeetti sagalee qabda.
lakkoofsa kana dachaa lama ilaaltaniittuu?
toom kiilo giraama soddoma qofa.
garmalee argeera.
doonii dhiisaa!
ijoolleen hirriba baay'ee barbaadu.
jeequmsa uumameef dhiifama.
sa'aatiin sagalee dhageessisuu malee wanti dhaga'amu hin turre.
bifa isaa kanaan ajaa'ibsiifatte.
kaayyoo kee galmaan geesseettaa?
meeshaan kun hin hojjetu.
qilleensi dhaga'uu danda'a.
ani ramble ta'uu waanan barbaaduuf yoo tangent irratti ba'e na dhaabi.
hospitaala si geessuu qabna.
Ayyaanni Qillee dhufuu isaatti baay'een gammada.
abdiin keenya kana qofa.
toom afaan faransaayii barachuuf yaalaa jira.
ani gammadee deemuuf qophaa'eera.
warri koo achitti argamuuf hin jiran.
daree keessatti afaan ingilizii dubbanna.
amala gadhee ofirraa baasuun salphaa miti.
toom ni beeka.
ibsi isaa salphaadha.
dhuguma gowwummaa natti dhagahama.
toom uffata isaa xureessuu hin sodaatu.
rafaa turte mitii?
sa'aatii qabda.
kun kitaaba waa'ee ingilizii ibsudha.
shakkamtoonni kaan eenyufa'i?
sareen akka hin miliqne mirkaneessi.
karaa sana itti raawwannu barbaaduu qabna.
awwaalcha toomii dhaqxeettaa?
rakkoon maal ture?
duraanis yeroo lama rasaasaan rukutamee jira.
jaalalli gahaa miti.
wanti ati jettu dhugaa yoo ta'e alibii qabaachuu isaa hordofa.
toomii fi meerii gaaʼela haaraa dha.
isheenis foddaa irraa gadi ol baate.
sababni ani achi dhaquuf hin jiru.
miilaan mana barumsaa deemtaa?
kana booda namni ani beeku cd bitu hin jiru.
sababni isaas ifaadha.
waggaa lama dura dulluma isaatiin du'e.
mucaan dheeboteera.
toom fedhii akka qabu natti hime.
yeroo baay'ee qabda.
hanga yoomiitti as turuu qabna?
bara darbe boston keessa hin jiraadhu ture.
gaaffii gowwummaa barsiisaa isaa gaafate.
hundi keenya carraa gaarii waliif hawwine.
risaan damma nyaachaa jira.
ati waliin dhufuu barbaadda ta'a jedheen yaade.
innis harka koo qaxxaamuree.
amma miira gaarii sitti dhagahama.
miirri kee akka miidhame nan beeka.
suphaa gosa hunda ni hojjenna.
karaa keessa seenuu hin barbaadu.
xiqqoo piyaanoo nan taphadha.
gareen doonii hundinuu baraarame.
kana irratti miira hamaatu natti dhagahama.
nyaanni uumamaa waan gaarii siif godha.
afaan faransaayii toom fooyya'aa jira.
qophii isaa ni beekta.
tasumaa hin dhibne.
yoo wanti hundi akka karooraatti deeme boru halkan deebi'ee gara manaatti deebi'uu qaba.
har'a manni barumsaa akkam ture?
hunduu fiigicha ta'aa jira.
hanqaaquu kan baasan hoosistoota pilaatiipusii qofa miti.
waa'ee kanaa dubbachuu waanan barbaadu natti hin fakkaatu.
doktooronni qabsoo kaansarii irratti taasisan irratti tarkaanfii guddaa fudhataniiru.
barattoota keenyaan baay'een boona.
yeroo jalqabaaf wal argine akka hin yaadanneen falma.
dandeettii isaa irratti ofitti amanamummaa qaba.
toom qormaata kana irratti kufaatii isaa dhukkuba irraa kan ka'e akka ta'e dubbateera.
na hin ciccitinaa!
ati fi toom waan amanuu barbaaddu caalaa waan wal fakkaatu qabda jedheen yaada.
dorgommiin kun boru xumurama.
urgaa qurxummii qalamaa na garaa kaasaa.
toom boston irraa jiraa?
faayidaa shakkii kenniif.
yeroo kutaa qulqulleessitu hunda waan tokko cabsiti.
kunoo isheen dhufte.
baaruu baay'een barbaada.
siin wal arguu kootti gammadeera.
bilbila dirqamaa.
waggaa kudhaniif biyya alaa jiraadhe.
yaada sana eenyutu mataa kee keessa galche?
yeroo naaf gonkumaa hin qabdu.
deemsa isaa yeroo biraatti dabarsuuf murteesse.
fiilmii sana baay'een jaalladhe.
paankeekii sirooppii meeppii wajjin nyaanne.
qullaa isaa arge.
yeroo hunda deemsa irra jirti.
guyyaa hunda cireedhaaf hanqaaquu bilcheefame qaba.
karoorri keenya daqiiqaa dhumaa irratti kufe.
abbaan koo ganama ganama gaazexaa dubbisa.
toom tilmaamuun itti fufaa.
carraa isaaniif hawwa.
yeroo sanatti umuriin koo waggaa kudha saddeet ture.
obsa keessaniif galatoomaa.
barattoonni baay'een hojii yeroo muraasaa hojjetu.
tokko naaf dhiisuu dandeessaa?
Isin tursiisa.
toom naaf michuu taʼeera.
rakkooleen furmaata hin arganne hedduutu jiru.
afaan ingilizii barachaa jirtuu?
liqiin isaa doolaara 100 ta'e.
yoomiyyuu dhoksaatti qabachuu hin dandeessu.
yeroo inni sirbu dhageessanii beektuu?
innis dhungannaa ishee irraa hate.
ammallee eenyu akka ta'e natti hin himne.
wanti hojjetu hin jiru.
hojii isaa irratti fannifame.
yoom mana geessan?
foddaa keessaa ala ilaalaa.
waa'ee pirojektoota keessanii isa waliin dubbattaniittuu?
maariyaam uffata adii salphaa uffatte.
dureeyyii ta'uu keenya hunduu ni beeka.
hojii tokkoof iyyachaa jira.
yeroon kun yeroo jechoota irratti wal falman miti.
of gowwoomsuu dhiisi.
loltuun maqaa isaa kenne.
toom asitti hojjetaa?
jalqabuu nan danda'aa?
kottaa nu waliin taphadhaa.
barsiisaan quba ishee natti agarsiiftee akkan ishee waliin dhufu na gaafatte.
kutaa koo keessa bilbilli jira.
isheenis harka ishee nagaa naaf dhaamte.
eenyuutu gaazii kaffalaa jira?
sun akkas ta’uu qaba.
iskuweeriin mismaara caalaa kan turudha.
kana booda akkas gochuu hin barbaadu.
dubbachuun naaf hin hayyamamu.
sadarkaan lagaa xiqqoo xiqqoo ol ka'e.
saroonni toora isaa naannaʼu argitee beektaa?
kan dursee ija jaamse ni mo'ama.
lubbuu tokkottillee hin himne, siif mirkaneessa.
maaliif gochuu qabda?
gurbaan kun meedaaliyaa argachuun isaaf mala.
maaliif aarte?
osoon yeroo dheeraa turuu danda'ee nan ture.
eenyuutu saffisaan dambali'uu danda'a jedheen yaada.
silaa akkas godhu jedhee hin amanu.
hospitaala keessatti hojjechuun barbaada.
bishaan qabbanaawaa naaf fidaa.
mana barumsaa keessatti wanti akkam?
dhaabni kun nuffisiisaa. "kanaaf toom kan ba'e."
hirriba natti ulfaate.
daqiiqaa tokko qofa naaf kennuu dandeessaa?
halkan kana bilbila naaf hin bilbilinaa.
sana hanga ganama har'aa hin beeku ture.
dhugaa du'a ilma koo beekuu barbaada.
maaliif jedhee gaafachuu danda'aa?
kufaatii isaatiin ni qaana'a.
bishaan sun tasgabbaaʼaa fi baayʼee halluu diimaa qaba ture.
maaliif kana barbaada?
kilabii keessatti sagalee guddaa dha.
inni waggaa lama na caala.
geengoo xiqqaa tokko kaasi.
kun gaazexoota hunda irratti gabaafame.
isheenis isa dinqisiifatte.
hunduu adda.
toom akka jedhetti maariyaam hinaaffaa hin qabdu.
maal siin jedhan?
naanna'ee bosona hin rukunnu.
dubartii bareedduu tokkoon wal barre.
Sana gochuu hin qabnu turre. Dogoggora ture.
mirga lammiilee irraa mulqame.
innis akkuma kee saffisaan fiiguu danda’a.
gammachuu kooti.
garee pirojektii qindeessine.
dandeettii pirezidaantii ta'uu hin qabu.
kun affeerraa waggaa guutuu itti dhaqe keessaa isa hunda caaludha.
abbaan manaa koo waliin jiraachuun rakkisaadha.
waan kana caalu argeera.
namoonni of dhiqachuu qabu.
sun saree kooti.
maariyaamiin akkan ishee jaalladhu itti himi.
akkas gochuu kootti nan qaana'a.
dogoggora akka qabdu amanuun kee baayyee guddaadha.
toom lafee dugdaa hin qabu.
manni murtii yakkamaa ta'uu isaa murteesse.
wanti toom godhe gowwummaa ajaa'ibaa ture.
waan tokko dhiisee jiraa?
mucaan sun fiigaa jira.
Dhiyeessii gaarii akkasii diduun ishee na ajaa'ibsiiseera.
ijoolleen waan warra gidduutti ta'aa jiru ni hubatu.
osoo muuziqaan hin jiraatin addunyaan kun bakka nuffisiisaa ta'a ture.
barattoota kee keessaa tokkoon wal barre.
toom halkan guutuu hojjeta.
gaaddisa isaa hiika malee fudhadhe.
akkas gowwaa akka taate yaada tokkollee hin qabu ture.
kitaaba waa'ee porselaanii barreesse.
jedheen callisee mataa koo rukute.
akkas hin godhin isiniin jedhe.
obboleessi koo gowwaa dha.
waxabajjii keessa soorama ba'aa jira.
garmalee dheeraa ture.
kun hundi ta'uu isaatti nan gaabba.
isheenis yeroon booda dhufte jettee sababa of dhiheessite.
waanan jedhe kanaaf baay'een gadda.
sun akka jiru hin beeku ture.
fooyya’uu ni danda’a.
xiqqoo afaan faransaayii beekus afaan ingiliffaa dubbachuu qabna jedheen yaada.
maal sodaachuu qabna?
adeera koo bira jiraachaa jira.
dogoggoraan na hubatte.
suutaa koo haaraa akkam isinitti tole?
abdii malee jaalala keessa jira.
fiilmii durii tokko tv irratti ilaaleen ture.
dubartiin sun gara cinaatti na ilaalte.
daldala baayyee gaarii qabna.
yeroo muraasa qaba.
sa'aatiin sun jireenya koo keessatti baay'ee na gaddisiisu turan.
toom bareedaadhaa?
bakki sun nama hin qabne jechuun ni danda'ama.
kubbaan miilaa tapha duriiti.
saree keenya konkolaataa tokkoon fiiguuf jedhe.
of hin gowwoomsin.
duraan dilbata galgala gara fiilmii deemna turre.
walakkaa barnoota koo abbaa kootti nan hirkadha.
toomiin guyyaa dhaloota isaatiif waan gaarii argachuu barbaada.
dhiifama garuu yeroo ammaa kana haati koo baatee jirti.
birraa baay'een jaalladha.
warri kee waaʼee kanaa beekuu?
toom hanga ammaatti baayyee gaarii hojjechaa jira.
halkan har'aa halkan.
mukkeen cheerii daraaraa jiran dhaqee arguun barbaada.
konkolaataa dheeraa hin jaalladhu.
garaa hin qabdu.
sun kana waliin waan wal qabatu hin qabu.
gaaffiin na ajaa'ibe.
xiqqoo qusachuu caalaa baasii guddaa baasuun salphaadha.
waa'ee kanaa mirkanaa'aa hin turre.
toom hojii dhabee akka ta'e nan beeka.
toom obbolaa sadii qaba.
cidha bareedaa ture.
toom beellama isaaf dafee ture.
ibidda bosonaa ittisuun itti gaafatamummaa nama hundaati.
toom hin nyaatu.
si malee asitti akkasuma hin ta'u.
dhugumatti waan baay'ee beekta, garuu barsiisuu irratti ga'umsa hin qabdu.
ati fi toom jalqaba akkamitti wal argamte?
gooftaan garbicha faarse.
Lafti kun rooba guyyoota hedduu booda bishaaniin guutameera.
konkolaachisaan otobusii nama miilaan deemu sana hin argine.
dhuguma halkan kana dadhabeera.
sun si hin ilaallatu.
karoora isaanii irratti waanan yaade itti hime.
waan baay'ee si jalaa hin hafne.
qoosaan kun siyaasaan sirrii miti.
akkaataa toom itti yaadu baay'een jaalladha.
daandii kanarra jiraata.
ati dubartii jalqabaa ani baay'ee jaalladhedha.
sukkaarri nu dhumeera.
namoonni hundinuu toom jedhee na waamu.
dhumarratti gaaffii koo guute.
kana qofa gochuu dandeessu.
toom maariyaam qulqulluu akka taate na amansiise.
toom quba isaa geela tokko irratti kute.
kana jechuun walii galte jechuudhaa?
inshuraansii maaliif baayʼee barbaachisaa taʼe?
yeroon hojiitti deebi'u amma natti fakkaata.
uffanni kun baay'ee natti tola.
kana qofa beekuu qabda.
osoo qormaata ta'uu baatee gammadna turre.
kana akkamitti akka qulqulleessu nan beeka.
maaliif afaan faransaayii dubbatta?
namni hundi yeroo gaarii waan dabarsu fakkaata.
ingilizitti bitaan konkolaachisu.
furtuu sana argachuuf yaaluun ni dandaʼama ture.
dur muuziqaa afoolaa nan jaalladha ture.
hojii walakkaa hojjetee dhiisuun natti hin tolu.
qilleensi kun dull dha.
isin lamaan akka walii galtan nan beeka ture.
qilleensi madda anniisaa gatii salphaa fi qulqulluudha.
toom homaa natti hin dubbanne.
rifeensi koo osoo halluu diimaa hin ta'iin dura bunni ture.
qulfiin sun cabuu qaba.
akkamitti akka achi gahu nan gaafadha.
konkolaataa isaatiin na deebisee.
afaan faransaayii barachuu nan gorsa.
ergaan maal akka ta'u barbaadda?
deemuun dirqama.
ijoollummaa kootti guyyaa guyyaan hiriyyoota koo wajjin taphachaa ture.
yeroo hundumaa akkan ishee gargaaru eegdi.
toomiin homaa hin dubbanne mitii?
na waliin gara shubbisaa deemuun ni barbaaddaa jedheen yaadaa ture.
akka namoonni baay'een yaadanitti umuriin koo hin jiru.
mana barumsaatti cimee nan baradha.
isheen isa barbaaddi.
waan tokko dhoksaa jirta. "lakki ani miti."
ani xiqqoollee saawwan hin sodaadhu.
badhaasa kana injifachuu isaatiin ni boonsa.
wayiniin adiin na waliin walii hin galu. ani biiraa nan filadha.
farda malee bineensota hunda ni jaallata.
jechoota sirbaa isaa hin beeknu.
akkasitti cimtee hojjechuu hin qabdu.
ijoolleen daandii irratti hin taphatinaa.
innis irratti hirmaachuu dhiisuun isaa ogummaa ture.
maqaa kee gaafachuu danda'aa?
inni hiriyyaa koo isa dhiyooti.
barumsa sana xiyyeeffannaadhaan dhaggeeffachaa turan.
bakka biraa deemu hin qabu.
toom guyyoota muraasa booda duʼe.
toom har'a waaree booda sa'aatii 2:30tti ni deema.
toom hanqaaquu qaba.
awwaannisni na jaallatu.
hidhaa kophee koo hiikee.
hubbubni hundi maali?
kana booda namni ani beeku xalayaa barreessu hin jiru.
kana booda kana obsuu hin danda'u.
kun hundi dhugaadhaa?
isheen afurtama ol ta’uun ishee hin oolu.
dambalii hin dandeessu naan hin jedhiin.
ani alagaatti hin amanu.
achitti konkolaataa dhaabuun siif hin hayyamamu.
hunduu iyye.
badii eenyuuyyuu miti.
namoonni akka kee biroos ni jiruu?
yeroo qorraa maaliif akkas kophummaan natti dhagahama jedheen yaada.
osoo cimee hojjetee milkaa'uu danda'a ture.
toom rifeensa isaa dhiqate.
amma maal goona?
meeshaa koo walitti qabee boorsaa koo keessa kaa'e.
yeroo hunda haasawa keenya cabsee seena.
ishee waliin gara hawaayi deemuun yoomiyyuu hin dagadhu.
dhugaadha sooressa, garuu nama quuqama.
sana irratti yoo isin waliin mari'adhe gammachuu guddaatu natti dhagahama.
ani akkasitti hin dubbadhu.
isheenis kennaa kenniteef.
garmalee ofitti amanamummaa qaba.
guyyaa guyyaan caalaatti si jaalladha.
toom waaʼee hiriyyaa isaa isa yaadame maariyaamitti hime.
akaakayyuun koo saree qaba.
dafii raawwadhu. yeroo baay'ee hin qabnu.
ati quufa qabdu fakkaatta.
balaan tiraafikaa baay'inaan dabalaa jira.
mucaan harka isaa xureesse.
yeroo ati intala xiqqoo turte nan yaadadha.
ani halkan owlaadha.
bakka hin taane eegaa jiraa?
osoo toom akkas gowwaa ta'uu baatee silaa dafee hubata ture.
madaa isaa kan kunuunsite isheedha.
Hiika tokkollee hin qabu mitii?
mee arraba keessan baasi.
kun baay’ee ol’aanaadhaa?
maariyaam kan itti aarte toom miti.
xiqqoo si sodaachisan natti fakkaata.
toom akka hin jirre mirkanaa'aa dha.
qaruuraa bishaanii keessan hin dagatinaa.
waan godhu natti himuuf mirga hin qabdu.
jalqaba irratti eenyutu yaada sana fide?
waxabajjii keessa akka banamnu abdii qabna.
daqiiqaa hunda isaa nan jaalladhe.
balbala cufi maaloo.
meeshaa waraanaa fudhadhu.
baaldiin kun ni dhangala'a.
Fuuldura teenye.
gaaddisa ijaareera.
dhugaa dubbachuun kee hin oolu.
sababa kee qofaan as jira.
tikeetii saffisa konkolaataa argatte beektaa?
yeroo booda dhufne.
yeroo baayyee wiixata hanga sa'aatii walakkaa hin ka'u.
mee rakkoo kanaan haa jalqabnu.
isaanis waa’ee astronomy irratti fedhii guddaa qabu.
maaliif deemuu akka hin barbaanne nan beeka.
naannawa kanaa bakka tokko jiraata.
kana qofa.
oysters nyaattanii beektuu?
mucaan umrii isaatiif dheeraa dha.
kun fiixee hojii waggoota dheeraa ti.
waggaa sadiif toom faransaayii barsiiseera.
waa'ee isaa dubbachuu qabna.
hammam balaa akka qabu nan arga.
fakkiiwwan kun gatii guddaa qabu.
isheenis akkan ariifadhu na goote.
sababni ani hin hojjenneef fedhiin waan natti hin dhaga'amneef.
mee kutaa koo keessa koottaa na gargaaraa.
waan mirga koo ta'e qofan barbaada.
biskileetii haaraa bitachuuf maallaqa gahaa hin qabu.
televijiniin kun ulfaataadha.
ati gonkumaa homaa natti hin himtu.
har'a amala qabaattee?
wanti toom godhe waan nama hin amansiifne ture.
manni kun dhagaa irraa hojjetame.
sun baay'ee nama gaddisiisa.
gatiin boston keessatti gadi aanaadha.
yaadni tokko natti dhufe.
mee sadarkaa tokko gadi haa buusnu.
hanga mooraa keessa turtutti baatee taphachuu dandeessa.
muka ayyaana masqalaa sana toomii wajjin faaye.
toom doktora ta'uu hawwa.
aaruu qaba.
kana eenyutu amanuu dandaʼa?
rakkachuu hin barbaadu.
silaa kana caalaa beekuu qaba ture.
maal irratti himatamaa jira?
kompitara dulloomaa kana booda hin barbaanne qaba.
muuxannoo keetiin dhaabbati kamiyyuu battaluma sanatti si qacara ture.
waraanni sivilii ameerikaa mata duree giddu galeessaa kitaabichaati.
mushrooma kana nyaachuun gaariidhaa? "waan kamiyyuu al tokko nyaachuun gaariidha."
konkolaataan isaa gara mirgaatti akka garagalu arge.
afaan ingilizii barsiisuu irratti muuxannoo hamma tokko qaba.
ani gurbaa idilee qofa.
yeroo ammaa kana ilma koo arguuf dhufa.
sa'aatii siif bita.
toom yeroo keenya akka fudhannu nutti hime.
kaabuul magaalaa guddoo afgaanistaan ti.
hanga bara dhufutti eegaa.
walgahiin yoom akka jalqabamu irra deebitee natti himuu dandeessaa?
dhugaa mitii?
doktara kee waliin haasa'een ture. yoo xiqqaate torban tokkoof siree irra turuun akka si barbaachisu natti hime.
mee akkasitti godhaa.
kaameeraa koo fayyadamtee?
kaapteenii garee gaarii ni taasisa.
guyyaa hunda teenisii nan taphadha.
akeekkachiisa haqa qabeessa siif kenneera.
isaan ni gargaartaa?
ammas akkam ta'a?
balaa fudhachuu nan jibba.
fakkiin sun gatii isin gaafattan gatii hin qabu.
akkas naaf gochuu dandeessaa?
isheenis akkan isaan fidu na gaafatte.
kana gochuuf qophii ta'uu koo mirkanaa'aa miti.
sumoo wrestling ispoortii aadaa jaappaan ti.
yaada haaraa fi gaarii akka fidu abdiin qaba.
ji'a sadiif kaffaltiin nuuf hin kaffalamiin.
waliin turan.
konkolaataa yoo fudhatte yeroo baayyee of qusatta.
boru xiyyaarri keessan sa'aatii meeqatti ka'a?
kaleessa hojii irraa fagaadheen ture.
meeshaaleen manaa waajjira kana keessa jiran dhuguma ammayyaadha.
na afuufaa jirtaa?
namoonni ga’eessonni biliyoona tokko ta’an dubbisuu fi barreessuu hin dandeenye.
anis fiigeen ol ba'e.
afaan ingiliffaa afaan jarmanii cimaa ta'een dubbata.
hiika isaa hin arganne.
sun baay'ee namatti hin tolu.
yeroo maatiisaanii wajjin dabarsan ykn hojiiwwan bohaartii isaaniitti gammadan qabu.
hin quufin.
laaqana booda sigaaraa xuuxe.
waan ani barbaadu kana sitti fakkaataa?
sun balaa fudhachuu qabdudha.
kana dura yeroo tokkotti simbirroota hamma kana argee hin beeku.
silaa nama tokkotti himuu qaba ture.
akka orma taanee haa sochoonu.
koppii tokko hojjechuun na barbaachisa.
kitaabni tokko deeskii irra jira.
abbaan koo nama afaan ingiliffaa gaarii dubbatudha.
waggaa tokko booda dhaladhe.
hunduu xiyyeeffannoo qaba.
halkan kana ajaa'iba fakkaatta.
waan baay'ee hojjechuu qaba.
baabura keenya qabachuuf yeroo gahaa qabna.
Du'a isaa yeroon dhaga'u baay'een tuqame.
maqaa hin waamaa.
toom rukutame.
tole jedhan.
seenaa keessatti galoo galaana pershiyaa kan iraan ti.
dhugumayyuu waan baayʼee baradheera.
aadaa mataa isaanii qabu.
qorannoon gaggeeffamaa jira.
kana si barbaachisa.
isheenis waamicha koo didde.
saamtichi hiriyoonni gaa'elaa kana mana gadi aanaa keessatti cufe.
saree kee iddoo biqiltuu keessaa nan arga.
akka isheen achi jirtutti fudhadhe.
wanti na dhorkuu danda'u hin jiru.
mee mana haa geenyu.
ani hin mo'u.
dhiifama. gara tokkoon itti gaafatamummaa qaba.
innis waan dhukkubsate fakkeesse.
toom yoom iyyuu meerii wajjin wal qunnamtii saalaa raawwachuuf akka yaadu maaltu si godha?
miillaan gara buufataatti deemuun yeroo hangamii fudhata?
innis dhiibbaa geenii ture.
abbaa koo waliin ijaan wal hin argu.
asittin deeme.
zeebraan maaliif sarara qaba?
toom sirrii akka ta'e ni beeka.
kophaa isaa jiraachuuf baayʼee xiqqaa ture.
guutummaatti simeetarikii ta’uu qaba.
rooziin jalqaba bara kanaa daraaraa jira.
isheen karaa biraa ilaalaa jirti.
kanaan dura paayii hojjettee beektaa?
asirratti maal barreessuu qaba?
nuti abbootii qabeenyaa haaraa.
nyaachuuf yaaleen ture, garuu hin dandeenye.
ijoollee wajjin suukaneessaadha.
toom nagaa jedha.
qilleensi liqeesse sana deebisee kenne.
inchii magaalattii hunda nan beeka.
hundi keessan of eeggannoo guddaa akka gootan nan barbaada.
deemsa koo isheef beeksise.
maallaqni gammachuu bitachuu hin danda'u.
boru deebii koo isiniif kenna.
toom afaan faransaayii haala gaariin dubbachuu waan danda'u fakkaata.
akkamittan kana gochuu danda'a?
kun manni duraan keessa jiraachaa turtedha.
rakkoo kana caalu qabna.
namni dugda ishee tuqu itti dhaga'ame.
yeroo dheeraaf boston hin deemne.
kompiitarri toomii deebii hin kennu.
toom konkolaataa oofaa deema.
harmeen koo amma hospitaala jirti.
yoon siif sirbu baay'een gammada.
guyyoota muraasa qofa itti maxxani bakka kana jaallachuuf dhufta.
gilaasiin kun bishaan of keessaa qaba.
buna kee akkamitti fudhatta?
baarudaan of eeggannoo guddaan qabamuu qaba.
qurxummiin galaana keessa jiraata.
sana hin dubbisne.
hundi keenya akka aarte ni beekna.
muuziqaan dhuguma lubbuu tasgabbeessuu danda'a.
dhimma dhuunfaati.
ani qumaara hin taphadhu.
toom gatii olka'aa ta'uu isaa komate.
har'a xiyyeeffachuun natti ulfaata.
oosaakaa keessa jiraachuu dhiisee tookiyoo keessa jiraachuu filate.
ati hattuudha.
yeroo hundumaa nama hundaaf gaarummaa qabdi.
toom duraan jaalallee koo ture.
kun waanan barbaade akka hin taane beekamaadha.
toom barattuu qaroo hin turre.
amma gara manaatti deebi'uu barbaada.
faallaa kanaa mitii?
dubbisa baay'ee hojjechaa jira.
doktarri daa'ima sana qorate.
waa'ee kee abjoodha.
kottu itti dhihaadhu, ani sitti dhukaasa.
galmee jechootaa sana bitachuuf qarshii hin qabu.
toom mana meerii jira.
maal barbaaduu qaba?
waan hundumaa dhagaʼuu dandaʼeera.
bakka ilaaltan hundatti ijoolleen taphachaa jiran argita.
shaayii eessa jira?
konkolaachisaan kun of eeggannoo dhabuu waan ta'eef konkolaataan kufe.
hattuun kun gara waajjira poolisiitti hiriira ba'e.
mucaa bishaan kuufamaa irraa fageessuu.
wiixata darbee kaasee isa hin argine.
gowwoomsaa na himachaa jirtuu?
akkaataa yaaduu adda addaa qabna.
waan tokkoof yaadda'uu hin qabdu.
yoo deemuuf barbaadde, sana booda deemi.
bootii dheeraa uffatte turte.
toom akkas gochuun isaa ni gammachiisa ture.
Hiriirri kun baandii waraanaatiin kan hoogganame ture.
toom saanduqa isaa hiike.
qabxii koo fooyyessuuf carraaqqii godheera.
mi'a koo maal goote?
yoo barbaachise si waliin deema.
yeroo dhiyootti dukkanaa'uuf jira.
yeroo waggaa kanaaf baayyee salphaadha.
karoorri hedduun yaadameera.
jeequmsa kana kan uumte sidha?
kana booda sun hin danda'amu.
inni joorjiyaa irraa dhufe.
kana booda as turuu hin danda'u.
toom sirna awwaalcha meerii irratti argame.
maqaa yaadachuuf rakkadheera.
loogii tokko malee taʼuu nan dandaʼa.
mataan koo dhuguma na dhukkuba.
odeeffannoon kun amanamaa ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
ana malee hiriyyaa hin qabu.
toom kutaa kana keessaa tokkollee hin barbaadu.
quba koo xiqqoo boqqolloo gogaa irraan muradhe.
si ilaalaa jira.
maqaan isaa bal’inaan beekama ture.
kaleessa as akka jirtu natti himte.
eenyu akka taate na ajaa'iba.
maaliif ogeessa seeraa hin mariisiftan?
ariifachuun siif wayya.
maal gooti?
akkas gaafachuu keetti gammadeera.
maaloo gara manaatti hin deebi'inaa.
meeshaalee meeqa taphachuu beekta?
isaan sirrii akka ta'e beekamaadha.
toom ringii cidhaa hin uffatu.
ani barsiisaa keessan ta'a.
toom karaa salphaa itti bahu fudhate.
imaammanni kun gara daldala kakaasuuf karaa dheeraa akka deemu mirkanaa’aadha.
mindaa koo hin kaasu ture.
ilma koo argitee?
toom dhuguma cimaa ta'uu isaa nan gaafata.
gareen keenya ammallee hin mo'amne.
osoo qormaata kana kufee maal godha ture?
akkasitti sitti ulfaachuu qaba.
mahjong nan jaalladha.
dhuguma gaarii dha.
har'a dafee deemuuf deema.
sa'aatii abbaan koo naaf kenne dhabe.
toom waan gammade fakkaata.
duraan booston nan jaalladha ture.
barattoota mana barumsaa kana keessa jirtuu?
ani qoosaa jira.
daldalli isaa haala gaariin hojjechaa jira.
mee ammas koottaa na ilaalaa.
obboleettiiwwan sadii qaba.
guyyoota muraasaaf magaalaa gadhiisee deema.
wantoota keessan walitti qabadhaa.
jechi icciitii gaariin tilmaamuun rakkisaa ta'uu qaba, garuu yaadachuuf salphaa ta'uu qaba.
imala kanaaf qophaa'uu irratti bobba'ee jirti.
toomii wajjin bashannanne.
itti yaaddee? "eeyyee, nan godha."
qulqullummaa kootti mirkaneeffatteetti.
Gaaffii kanaaf deebii kennuu kan danda'u nama ani beeku si qofa ta'uu hin oolu.
waan ati natti himtu hunda nan yaadadha.
toom obbolaa guddaa sadii qaba.
inni ulfaataa ture.
maallaqni na barbaachisa.
tilmaama koo beekuu barbaaddaa?
yeroo ati xuuxxu dhaga'eera. gammachuu qabda.
banaadha.
tola ooltota tokko tokko nu barbaachisa.
ati jechuu barbaadde mitii?
anis qabadheera.
Amala qabeessummaa isaa hin jaalladhu.
kutaa ciisichaa keessaa sagaleen dhaga'e.
yoo danda'ame addunyaa kanarra naanna'uu nan barbaada.
toom bara 2013 ajjeefame.
sagalee sadii qofan dhaga'e.
hiriyoonni gaa'elaa mana itti aanu ammas wal lolaa jiru.
baabura dogoggoraa fudhadheera jedheen sodaadha.
maaliif aarta?
buufata itti aanutti ni buuna jedheen yaada.
kiyootoon magaalaa guddoo jaappaan duraaniiti.
waan ta'u eenyullee hin beeku.
saree koo na hordofaa jirti.
kun jeeqamaa jira.
keessummaa qabda.
akka ati yaaddutti barataa dadhaboo miti.
kana qofa dubbanna.
toomiin ukkaamsaa jira.
achumaan ishee duubaan jira.
dubartoonni akka qallataniif dhiibbaan guddaan jira.
amala abdii kutannaa qaba.
toom harka duwwaa ba'e.
amma boo'uu dhiisi.
kaardii liqiitiin kaffaluu nan dandaʼaa?
waan tokko dubbachuu qabaa jedheen falme.
Ciqilee ishee gara harka isaatti galchite.
dhukkuba isaa irraa fayyuuf yeroo dheeraa hin fudhatu.
kun xiqqoo soogidda qaba.
xalayaa kana gaafa isheen dhuftu kenni.
filannoon biraa hin jiru.
yoom akka dhuftu sitti himamee?
hundi keenya ni jaallanna.
beekuu qabdu jedheen tilmaame.
mee waa'ee kanaa discrete ta'uuf haa yaalluu.
amala keetti qaana'uu qabda.
ani fe'ameera.
kana ofumaan gochuu hin danda'u.
duuba rakkoon kee maali?
kophee gonkumaa hin uffadhu.
wanti si dhibu ofii keetii qofa.
toom hojii sana ofumaan xumuruu waan danda'u hin yaadu.
innis creeps naaf kenna.
toom ergaa afaan faransaayiin barreeffame maariyaamiif erge.
namni waan na waliin nyaatu qabachuu barbaadu jiraa?
toom ni argama.
iccitii nan eega. hin yaadda'in.
beekuun qaba.
xalayaa eenyuuf barreessite?
toom maal boorsaa sana keessa galche?
rakkoo kana akka waliigalaatti ilaaluu qabda.
sheelfii gubbaa bira gahuu hin danda'u.
qeensa kee muradhu siin jedhe natti fakkaate.
ati nu keessaa tokko miti.
obboleessi koo muka irraa kufee miila isaa cabse.
yoon akkas hin goone du'a.
gootonni dhugaa nu.
gowwaa moo maal?
hunduu sodaa guddaadhaan qabbanaa'e.
galgala kana bilisa ta'a.
zayitii sana nan sakatta'aa?
hanga torban dhufutti as jira.
sun dhuguma nama dhukkubsa.
milkaa'inni keenya gartokkoon carraa gaarii irraa kan madde ture.
ilmi ollaa mana barumsaatti qubeessuun injifate.
dhuma konsartii kanaa irratti namni hundi harka rukute.
namni hin beekne tokko natti dhufee qarshii na gaafate.
anis jirma sana bane.
maaltu saanduqa keessa jira jettanii yaaddu?
wanti hundi qophaa'ee jiraa?
baay'een fedhii guddaan qaba.
otobusii koo waanan dhabeef, asitti miilaan deemuun narra ture.
amanamummaa keessan gaaffii keessa galcha.
lubbuun tokkollee ijaan hin mul'anne.
toomii bira darbuu hin dandeenyu.
intalti ati waliin haasa'aa turte eenyu turte?
yeroo baayyee wiixata magaalaa guddoo nan deema.
yaada kana caalu eenyutu qaba?
haadha manaa isaa ishee godhe.
maal isin godhan?
baayyee nama hawwata.
yeroo gaarii tokko tokko dabarsine.
inni gonkumaa hin quufne.
kana gochuuf mirga hin qabu.
cimanii hojjetu.
gaaddisa qabattee turte.
maaltu dubbachuu barbaadda?
doktarri eessa jira?
himannaan isaan dhiyeessan bu'uura kan hin qabne ture.
harkifachuu hin barbaaddu.
kaffaltii fooyya'aa gaafate.
itti yaadanii akkas kan godhan natti fakkaata.
chaayinaan sababa dhiqannaa fi magaalamuutiin lafa qonnaa dhabuu itti fufteetti.
doolaara tokkoon adabame.
maatii gaarii qabda.
toom akkas naive ta'uu hin danda'u.
awustiraaliyaa keessatti guyyaatti dhagaa boba’aa toonii miliyoona tokkoo ol albuudama.
afaanota kam ni beektu?
sun dhuguma guddaa ta'a.
ani nama amantii guddaa qabuu fi jireenya du'a boodaatti nan amana.
nuti hangas adda miti beekta.
shubbisa ni jaallattaa?
sun toom akka hin turre nan beeka.
toom dorgommii kana injifate dhugaadhaa?
kunis dafee raawwatamuu qaba.
intalti kun morma ishee irratti scarf dheeraa qabdi turte.
kiiloo sadii hir'ise.
ammaaf sun gahaa ta'a.
toom baaldicha gara boolla bishaanii sanaatti gadi buuse.
toom nama tokko waliin jaalala jalqabeera.
chaappaa na barbaachisa.
dhimma kana sobde jedhamtee himatamte.
saanii soorataa qabdaa?
obsa qofa qabaachuu qabda.
toom maariyaamiif carraa hin kennine.
lakkoofsi walqixaa 2 ol ta’e hundi walitti qabama priimeroota lamaati.
yeroo gaarii.
innis qoree gabaabaa ta’e kaase.
mudhiin isaa sobaa gama tokkoon baqachuu jalqabe.
toom hojii manaa tokko tokko hojjechuu qaba.
namni tokko miidhameeraa?
daftee kottaa.
sareen jiidha.
qaama kee caccabsuun siif hamaadhaa?
waliin turre.
hin gloat.
filannoo biraa maal qabna?
jaalala ishee qaba.
baayyee xiqqaa irraa kaasee isa beekti.
kun shamizii abbaa kooti.
hamma inni dandaʼetti saffisaan dambaliʼuu dandeessaa?
itti gaafatamummaa kan hin qabnedha.
bakka kee nan dhufa.
toom waan na beeku natti fakkaata.
walta'iinsa, ofitti amanamummaa fi jaalalummaa dhiiraa fi dubartoota biroo malee yoomiyyuu fagoo hin deemtu.
yeroo hunda karaa mataa ishee argatti.
nuti hiriyyoota daree ti.
namni tokko yeroo mana jirtu sodaa sitti dhagahamaa jiraa?
osoon kana beekee sitti hima ture.
maqaa intala sanaa beektaa?
sa'aatiin 9 gaarii ta'aa?
namoota walitti qabaman keessaa isa waliin wal arge.
inni dhukkubsatee waan tureef hin baane.
hidhii ishee geela sanatti dhiibde.
dhuguma na barbaachisa.
ergamaa argitee beektaa?
osoo roobni roobu na hin ajaa'ibu.
muuziqaa seeltik dhaggeeffachaa jirra.
yaaluuf fedhii hin qabu.
boorsaa bade gabaasuuf bilbilaa jira.
sun maqaa bareedaadha.
ija bareedaa akkasii qabda.
roozaan mi'aawaa urgaa'a.
guyyaa guyyaan itti yaada.
maaliif na sobda?
intalli kee as jirti?
wanti ati gochuuf karoorfatte balaa qaba.
waan sirrii ta'e hojjechuu barbaada.
isheenis shamizii akka inni gara affeerraatti uffatu bitte.
mee kootii kee fudhadha.
awwaara furdaan balalii keenya harkisee ture.
jilba koo osoo hin jilbeenfatin harka koo lafa kaa'uu nan danda'a.
amma booda wanti akkas ta'uuf deema jedheen tilmaama, kanaaf yoo baranne gaariidha.
akka qoosaattillee akkas hin jedhinaa.
konsartii kanaaf tikkeettii dabalataa tokko tokko qaba.
sun yaada nama jajjabeessuudha.
waan kiisha kee keessa jiru natti agarsiisi.
kun obboleessa kooti.
maaltu ta'e jedheen yaada.
natti agarsiise.
teessoo kana naaf qusachuu dandeessaa?
ayyaana kana irratti argamuun barbaada.
toom meerii foddaa keessaa dhiibee baase.
dubartoonni heerumtan mana, abbaa warraa fi ijoollee kunuunsuun maal akka fakkaatu beekti turte.
toom meerii ni amana ture.
ati barbaachisaa dha.
karoorri koo kanuma.
yeroo itti aanutti caalaatti akkan sirbu abdiin qaba.
guutumaan guututti faayidaa hin qabu.
ani itti fufuun qaba.
daraaroonni isaa ni goganiiru.
ammas nyaata baay'eetu nu hafe.
shubbisuun natti hin dhagahamu.
isheenis daa'ima isheetti kolfite.
dabarsi dhoksaa tokko akka jiru beektaa?
kottaa kophaa koo kottu.
daabboo re'ee hin jaalladhu.
hafuura tokkon arge.
ulfaatina qaamaa hir'isteetti.
daa'imman ilaaluun nama hawwata.
qubee koo yoo dogoggora ta'e sirreessaa.
intalli koo na maraachisaa jirti.
ani qabbanaa'aa dha.
amma na hin barbaachisu.
kaleessa akkas hin goone, kanaaf har'a akkas gochuun qaba.
namoota birootti gaarii ta'i.
kan hin cabne jechuun ni danda'ama.
sukkaarri hundi mi'aawaa dha.
maatiin isaa fi doktorri isaa akka hin deemne dhaamaniiru.
namni tokko kaffaltii kaffaluu qaba.
afaan faransaayii hin hubatan.
yeroo karaa qaxxaamurtan of eeggannoo godhaa.
jechoota sirrii barbaadaa ture.
waggootaaf suuqii kana waliin wal qabadheera.
ayyaana kana irratti yeroo gaarii akka dabarsitan abdiin qaba.
waan taate hin argituu?
namoonni akka keetii gonkumaa hojiin itti hin qabaman.
isheen hiriyyaa koo daree kooti.
waan tokko bitachuu barbaaddaa?
amma wanti hundi bakka isaa jira.
dr. zamenhof afaan tokko kan namoota afaan isaa dubbatanii akka ta'e amana ture kanaafidha afaan esperanto copyright gonkumaa kan hin qabneef.
hiriyyoota koo dinqisiifachuu barbaada.
yeroo baayyee sa'aatii 6:30 dura nan nyaadha.
akkamitti yeroo dabarsitee?
jijjiirama yaadame kana ilaalchisee maaltu sitti dhagahama?
gurraachi gaarii sitti fakkaata.
teessoo baniinsaa akka kennitan isin irratti lakkaa'aa jira.
pozaatiivii ta'ee akka turu ofitti hime.
isheen akka inni konkolaataa oofu hayyamuuf hin yaadne.
sun balaa ati fudhachuu qofa qabdudha.
toom umurii isaatiif xiqqoo xiqqaadha.
jajjabina nuuf kennitaniif galatoomaa.
barreessaa baankii ti.
software kana qindeessuu irratti rakkoon tokko tokko na mudachaa jira.
kan duraan ture irraa adda.
shaayiis ta'e buna hin jaalladhu.
ayyaana booda qulqulleessuuf isin gargaaruun na hin dhibu.
isheen sitti maraattee jirti.
tokkoon tokkoon kutaa biyyaa sagalee tokko qofa qaba ture.
wanti ta'e kana ta'uu hin oolu.
toom mana sana sakatta'uu jalqabe.
sanduuqa sana ol kaasuuf yaaltus, gochuun akka hin danda'amne argatte.
na hin yaadattu ta'a.
rakkoo kana ofumaan furuuf deema.
sareen sun hantuuta ari'atte, garuu qabachuu hin dandeenye.
nama hundaaf muuxannoo haaraa ture.
daawwitii keessatti of arge.
hojii yeroo muraasaaf hojjedhu akkan dhiisu murteesse.
caalaatti qoʼadhu.
ammallee akka na jaallattu natti himi.
baabura isa dhumaa qabachuu kanan dandaʼe sababiin isaas baayʼee ariifadhee waanan deemuuf ture.
halkan edaa konkolaataa isheetiin gara manaatti deebiftee?
hiree ofii filachuu qabda.
lubbuu koo na oolchite.
ogeessi mana kitaabaa sun callisuu qabna jedhe.
yoomiyyuu yeroon achi hin geenyu.
mucaan sun balbala duuba dhokate.
dirqiin hin godhinaa.
share gochuu hin barbaadu.
yeroo hunda mana barumsaa darbu.
dhukkubni asmii yeroo dhumaaf yoom ture?
aniifi toom addaan baane.
gibira koo nan kaffale.
toom na hin jaallanne jedhee na hin dhibu.
kitaaba kee argadheera.
biiraa tokko dhugaa.
toom naannoo sa'aatii 2:30tti maariyaamiif bilbile.
rakkoon yoo mudate cinaa akka dhaabbannu waadaa galle.
otobusii sanatti harkifatte.
mee hanga boruutti hojii manaa keessan nuuf galchaa.
nyaata dhandhamuuf dhandhamaa barbaachisa.
suuqii guddaa irraan aanaanii tokkon bitadhe.
daldala isaa eegaluuf karoorfateera.
umuriin akka obboleessa koo miti.
sana irratti hanga ammaatti yaada hin uumne.
yoom gara manaatti dhufta?
yoom roobni roobuu jalqabe?
mee waa godhaa.
sababa roobaatiin harkifadheen ture.
garaan qodaa hojjettoota waajjiraaf balaa hojiiti.
toom dhuunfaan beektaa?
yeroo hunda as jira.
amma eessa jira jedheen yaada.
toom miidhameera.
jala bultii ayyaana masqalaa maatii koo waliin dabarsa.
abbaan manaa koo dhuma torbaniif fagaatee jira.
toomii fi meerii qofatu lubbuun hafe.
akkas sodaadheera.
isteekii nuuf ajaje.
yeroo baayyee waa'ee waan darbe hin yaadu.
abukaatoo koo bilbiluuf mirga qaba.
sana jaallatte.
Hundi keessanuu maaliif kolfitan?
naannoo mana kootti mukkeen baay'een hin jiran.
orkeestiraan sagalee weellisaa kanaa liqimsaa jira.
kan jalqaba yaade caalaa walxaxaa dha.
halkan tokkotti sooressa ta'e.
galmee ishee akkan argadhu naaf kennite.
tiruu ni arjoomtaa?
deebi'een jira.
maamiltoota lakkaa'uu dandeenyu caalaa qabna.
uffata bifa diimaa qabu murteessite.
namoonni tokko tokko akkan nuts ta'etti yaadu.
yeroo dheeraaf yaabbadheen ture akka farda kootti urgaa'uu jalqabeera.
Toom kaleessa Maariyaami waliin haasa'e.
ani gonkumaa fuudhuu hin barbaadu.
waan tokko sirreessaa jira.
gara dukkaana sanaa deeme.
sa'aatii walakkaa xumuruu dandeessaa?
boqochuu qofan barbaada.
obboleettiin koo dambalii gaarii dha.
turuuf karoorfattee jirta mitii?
anatu komatama jettanii yaaddu?
ani nama ajjeese.
halkan akkan hin dammaqne na taasisa.
ani barattuu mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
doktarichis amala dhukkubsataa kanaa ilaaluu itti fufe.
waan seeraan alaa hin hojjenne.
furtuun kun qulfii keessa hin seenu.
osoo gara manaatti deebi'aa jirtutti mana kootti osoo dhuftee natti tola.
sana caalaa hammaataadha.
adeerri koo har'a akkan ta'e na godheera.
natti hin qoosinaa.
gargaarsa gochuu dandeesseettaa?
teessoo irra taa'e.
saree koo haxxiffatu argeera malee saree koo gonkumaa hin argine.
ani harka keessa hin turre.
toom kolfa gaarii akka qabdu maariyaamitti hime.
muka ayyaana masqalaa jalatti kennaawwan sadii qofatu ture.
osoo salphaa ta'ee qormaata hin ta'u ture.
hojii kana xumuruuf yeroo baay'ee nutti fudhata.
taphoota afur walitti aansuun injifachuun rakkisaadha.
akkamittan achi ga'uu akkan danda'u beektaa?
kantiibaan badhaasa kana qaamaan kennaniiru.
toom furtuu isaa eessatti akka dhokse beekuu barbaada.
toom bakka konkolaataa dhaabuu qabdu sitti himeeraa?
sun kan kooti.
Hiriyyoota afaan Faransaayii dubbatan hedduu nan qaba.
erga duutee waggoota hedduu ta'eera.
maaliif niiw yoorkiin abaaboo guddaa jedhanii waamu?
guyyaa kana yeroo dheeraa eegnee turre.
kana hiikkaa.
kaleessa tv hin ilaalle.
sun mala duriiti.
booston magaalaa guddittiidha.
anis qawwee hin harkifne.
kun karaa itti hojjetamu ta'uu hin danda'u.
akka isin gammaddan qofa barbaanna.
macaafni qulqulluun akkasitti akka barreeffame qaba.
toomiin akkan isa gargaaruuf baay'ee dadhabe itti himi.
akkasitti gammaddee si argee hin beeku.
ayyaanni masqalaa akka durii miti.
Sosochii sana lammaffaa nan godha.
toomii hangam beekta?
afaan arabaa afaan baayyee barbaachisaa dha.
kutaa koo jijjiiruun barbaada.
rakkoo kana boru isaan waliin mari'anna.
roobni salphaan roobaa ture.
mana dhabuu qaba.
asitti fannifamuu hin dandeenyu.
toom fedhii hin qabu.
gamoo guddaa cilee irraa hojjetamedha.
amanuun na rakkisa.
yeroo muraasaaf si arguu danda'aa?
ani caccabaa jira.
obboleessi koo tokko bassoon taphata.
eeguu dandeenya.
miila kee cabsite.
madaallii koo deebifachuuf yaalaa jira.
toom kana booda maariyaam waliin hin bahu.
konkolaataan toom inni jalqabaa bifa diimaa ture.
furtuu konkolaataa koo argiteettaa?
toom hammam gara jabeessa akka ta'e waan hubate natti hin fakkaatu.
imala keenya itti fufuu dhiisuun keenya ogummaadha jennee yaadne.
itti dhiyeenyaan ilaalaa.
kaleessa mana turtee?
konkolaataa fe'umsaa oofa.
buddeena eenyutu nyaate?
obboleessa kee rukutuu dhiisi.
toom akka na sobu nan beeka ture.
har'a yeroo biraa caalaa hojiin natti hin baay'atu.
gurgurtaan moodeela kanaa ol ka'e.
namoonni natti qoosuu?
daawwannaa keessan hangam akkan hawwaa ture isinitti himuu hin danda'u.
siree diimaan haaraa dha.
dhagaa tokkoon simbirroo lama ajjeese.
xiyyeeffannoo guddaa ofii kootiif kennuun qaba.
gorsa koo hin hordoftu turte.
bishaan malee guyyaa biraa jiraachuu hin dandeenyu.
sagantaa isin barsiisa malee har'a miti.
toom intala isaatiif kennaa bite.
hundaa isaa duubatti kaa'uu qofan barbaada.
osoo waaqayyo qullaa akka taanu nuuf yaade ta'ee silaa akkasitti dhalanne turre.
akkamitti waan akkasii qofa tolchuu danda'u?
haalli qilleensaa kun natti hin tolu.
kana booda gochuu hin barbaadu.
isa ni amanna.
qaruuraa kana banuun hin danda'u.
yaada keessan natti himaa.
bilbilaan haasofne natti fakkaata.
ammas akkas gochuun narra hin jiru.
kana caalaa baay'een barbaada.
maallaqa isaa hunda tola ooltummaaf kenne.
loon horsiisa.
torban sadii darbe.
isatti aaruunis faayidaa hin qabu.
haati manaa koo ogeettii seeraati.
kun baayyee stylish miti.
nuti as irraa dhufne.
hojii akkan siif argamsiisu wabii siif kenna.
gaaffii sana gaafachuu keetti gammadeera.
seenaa sana hin bitanne mitii?
seenaa ameerikaa qorata.
duraanis ajajeen ture.
suuta haaraa itti tolchite.
akkamitti akkasitti of eeggannoo dhabuu dandeessa?
waanan sitti himuuf jedhu gonkumaa namatti akka hin himne waadaa galuu qabda.
qormaata mormuun rakkisaadha.
dhiifama kitaabichi istookii dhabameera.
rifeensa muraa argadhu.
yeroo hunda waa'ee nyaataa komachaa jirti.
toom akka dubartiitti deebi'ee foon uffachuu barbaada.
Lammiileen Kaanaadaa hedduun afaan Faransaayii ni dubbatu.
na urgooftuu?
bakka barbaadde kaa'i.
halkan kanaaf reservation gochuun barbaada.
namni na gargaaru jiraa?
ijoollummaa kootti baay'een qaana'a ture.
maaliif akkas dadhabe?
yeroodhaan mana gahuu hin dandeenyu.
kan nama ajaa'ibu garuu ni kufe.
toom yeroo hunda rafaa jira.
ayyaana qillee eenyu waliin dabarsitu?
hundi isaanii yaada dhihaate kana irratti walii galan.
afaan faransaayii sitti hin galle?
fedhii anniisaa gara fuula duraa akkamitti guutuu akka dandeenyu gaaffii guddaa ilaaluu qabnudha.
jalqabarraa jalqabuu qabna.
sana bakka ani si waliin walii galuu hin danda'u.
guyyoota kanatti akkam jirtu?
bakki keessan akkam?
ani nama gaarii miti.
dhuftee na bira taa'uu barbaaddaa?
amala cirracha ishee ciniinuu qabdi.
ijoolleen gammachuudhaan iyyan.
aberration hin turre.
 waanan si dhaga'e natti fakkaata.
jireenya tasgabbaa'aa biyyaa abjoodha.
mee waan kana haa dubbannu, ok?
deemtee rifeensa kee murachuu qabda.
rakkoo kana achumaan sirreessuu qabna.
kunoo waan arganne.
carraa kana fudhachuu hin danda'u.
isheenis ka'uuf rakkatte.
doonii diinaa kudhan liqimsan.
cheezii taphachuu nan jaalladha.
toom biiraa isaa meeriif dhiheesse.
buufatni konkolaataa eessa jira?
inni jaallatama ta'uuf qofa yaalaa jira.
afaan koo cufadheen ture.
liftii keessaa oliif gadi deemne.
namni tokkollee akka miidhamu hin barbaadu.
warri toom caalaatti akka baratu barbaadan.
namoonni baay'een amma alarjii wajjin wal'aansoo qabaa jiru.
maallaqa kee akkuma qumaara irratti baastu darbachuu dandeessa.
kan hatame biskileetii isaa ture.
tarree keessa jiraachuu hin qabnu.
buna biraa dhugaa.
nuti hiriyyoota duriiti.
isheen murtoo murteessitee jirti, akka keessaa ba'uuf haasa'amuu didde.
Galuu ni dandeenyaa?
hiyyeessa waan ta'eef qofa gadi hin ilaalin.
yeroon akkuma darbaa deemuun gaddi ni bada.
yoo shubbisuu barbaadde, sana booda shubbisi.
jireenyi mozart baayyee gabaabaa ture.
mee qaruuraa banaa.
of dhorkuu hin dandeenye.
boqonnaa gahaa argachuun barbaada.
tuubaa guddaa shaampoo ilkaanii barbaada.
kun manneen nyaataa magaalattii keessatti baay'ee jaallataman keessaa isa tokkodha.
roobni dhabamuun biqiltoonni akka du’an taasiseera.
eenyuutu balbala cufe?
sun gonkumaa natti hin ta'u.
gahee koo bahadheera.
gama haroo kanaan nagaadhaan iskeetii gochuu dandeessu.
hojii kee keessaa maaltu baay'ee sitti tola?
kana amanuu hin danda'u.
kana salphisaa hin jirtu.
waan tokkon yaada.
innis bifa adda ta'een na arguuf dhufe.
mucaan achitti dambalii jiru eenyu?
namoonni akka toom yeroo hunda sobu.
nyaata kootti akkan cichu waan na gargaartaniif galatoomaa.
cimsinee yoo dubbanne tasumaa hin jaallanne, garuu homaa hin dubbanne.
Rifeensi diimaan bareedaan sun eenyu?
namni kamiyyuu dubbisuu danda'a.
simbirroon balali'ee deemte.
toom waan cimaa hin fakkaatu ture.
manni dhugaatii bakka walga'ii beekamaa biiraa itti dhuguudha.
hafuura dheeraa baafadhu achiis boqodhu.
yaaddoo koo miti.
mala adda ta'e yaada kooti.
ati gara jabeessa dha.
kophaa ta'uu akka barbaaddu akka hin oolle nan beeka, kanaaf nan deema.
kaadhimummaa isaanii addaan kutan.
miillaan deemuun yeroon isaa hin darbine.
maqaa kee barreessitee?
carraa gaariin filatamuu argadheera.
kaleessa waaree booda na qunnamuuf dhufe.
naaf kenni.
kitaabni kun kan eenyuuti?
sun taʼuu dandaʼaa?
isaan rafaa jiru.
eenyuutu kana godha?
inni mucaa malee homaa miti.
ani akkas nan barbaada jedhee hin beeku.
mana hafuura hamaa keessa jiraatu dhaqeen ture.
sirba tokko akkan sirbu na dirqisiisan.
yeroo baayyee akkas godheera.
duraanis boorsaa koo guutee jira.
sun faayilii keessa hin jiru.
ajjeesaan nu keessa jira.
kunis dachaa lama guddaadha.
kukii tokko tokko isiniif fideen ture.
kaleessa waan toom uffate ni yaadattaa?
yeroo baayʼee ijoolleen jaarsolii isaanii fakkeessuuf yaalu.
guyyaa gaarii ta'eera.
waa'ee isa sanaa sirrii dubbatte.
inni sirrii ta'uu isaa nan amana.
gaa'elli hooliwuud yeroo muraasaaf kan turudha.
ciree nyaachaa jira.
toom humna ni fayyadama.
tiishartii yoo uffatte dargaggeessa umrii kurnanii keessa jiruuf darbuu dandeessa.
gabaa guutummaatti guutee jira.
dubbiin ammaaf akkuma jirutti haa dhiifnu.
toom obboleessa kee miti.
gamoo kana yoom bitattan?
toom ammallee maqaa ofii illee barreessuu hin danda'u.
torbanitti al sadii teenisii taphata.
har'aaf sun baay'eedha.
hojiif qophaa'uu qabna.
harka tokko dugda koo duubaan hidhamee sana gochuu nan dandaʼa.
torban tokko keessatti gochuu dandeessaa? "akkas natti fakkaata."
har'a caalaa kaleessa qorraan qabbanaa'ee ture.
namoonni akkan umuriin koo obboleettii koo wajjin wal fakkaata jedhu.
maallaqa hamma isa barbaachisu itti liqeessaa.
kana gochuun jijjiirama fidaa?
herregni barnoota hawwataadha.
jedheen taa'e.
sana booda nan ga'a.
toom xiqqoo ni tura jedheen yaade.
suuraa kaasuun hojii bohaartii qaaliidha.
doktooronni gara waayit haawusitti waamaman.
mee dhiifama naaf godhaa ganama akkas dafee siif bilbiluu kootiif.
yeroo maallaqni daangeffamu dursa kennamuu qaba.
ammallee hin kaane.
toom onkoloolessa keessa bade.
tasgabbaa'aa dhaabbadhaa!
mootummaa haaraa ijaaran.
toom waan mufate fakkaata ture.
kaameeraa koo dhabeera.
kan koo guutummaatti adda.
akkasitti qilleensa'a jedhee yaadee hin beeku.
mallattoo sirritti dubbisteettaa?
galmee jechootaa barbaaddan kana?
baay'een dhiifama.
toom milkaa'aa jiraa?
ofitti amanamummaa qabdaa?
irra deebi'ee yaaduun narra jiraata jedheen tilmaama.
ani furdina hin qabu.
poolisiin nama waliin hirmaatu akka qabdu beeka jedha.
waan yaada dhihaate irratti rakkoo qabdaa?
afaan faransaayii baayyee gaarii dubbatta. osoon akkuma kee dubbadhee natti tola.
yeroo baayʼee achi deemtaa?
innis kutaa kootti dhufe.
sagaleen isaa daran jabaachaa dhufe.
jaalallee qabadhee hin beeku.
harka kee ol marsitee hojiitti seena.
yaadannoowwan gati jabeessa yeroo ijoollummaashee baayʼee jaallatti.
sun waan hin oolledha.
of eeggadhaa! karaa keessa boolli jira.
maatii keessan keessaa eenyutu quxisuun?
boru waa waliin hojjechuu yoo barbaaddan naaf bilbilaa.
toom hiriyyaa guddaa abbaa warraa meerii duʼaan boqote ture.
maaliif kana gochuu barbaadda?
dura taa'aa ta'ee eenyutu filatama?
maraatummaa akka fakkaatu nan beeka, garuu dhugaadha.
abbaan toom ogeessa herregaa ture.
yoo na hin jaalanne hoo?
si komachuu hin danda'u. badii koo ture.
balaa kana yaadannoo tokkollee hin qabu ture.
bilbilli koo haaraan bilbila koo isa durii caalaa qallaadha.
akkasitti natti hin dubbattu.
inshuraansii fayyaa qabduu?
sun sa'aatii lama lama fudhata.
akka ati gochuu hin qabne sitti himeen ture.
kana eenyuuf akkan kennu hin beeku.
maal isaaniif gochuu danda'a?
qilleensi kun qarqara baayyee qara qaba.
natti hin kolfinaa.
innis haala gaariin kan walsimu ture.
maaliif as jirta?
guyyaa guyyaan daran bareedduu argatta.
amma homaa gochuu hin danda'u.
xiqqoo harkifatte.
toom aannan dheeraa tokko ofitti dhangalaase.
lakki jaalallee hin qabu.
xalayaa sana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
Akkas gochuu akkan danda'uu nan yaada.
warra hamaadhaa?
bara sanatti raadiyoon hin turre.
Toom ammallee kaffaltii naaf hin kaffalle.
toom konfiraansii idil-addunyaa irratti hirmaateera.
akkamitti goota?
gulaalaa ta'uu hin barbaadduu?
duumessi dukkanaa’aan samii irratti walitti qabame.
yoo hin cabne ta'e hin sirreessina.
nama seenu hin argine mitii?
yeroo gabaabaa keessatti akka deebitu nan beeka ture.
shawaariin fudhattee?
ani doktora miti.
ji'oota sadan darban keessatti yeroo lama akkas gooneerra.
suuta kana waliin akka deemu krawattii barbaada.
waa'ee kanaa haasofne.
ammallee gara boostonitti deebi'uuf karoorfattaniittuu?
isaanis walitti firooma qabu.
barattoota keessaa tokko har'a hin dhufne.
si dhabuuf deema.
ani xumureera.
haguuggii nu eegaa.
osoon si ta'ee duubatti hin jedhu.
yoo roobni roobullee deemuun qaba.
namni sun eenyu akka ta'e hin beeku.
barreessaadha.
rifachuun si hin barbaachisu.
abbaan koo hojiin itti baay'atee jira.
jabeessee ishee hammadhe.
xumura irrattis mana hidhaattin xumure.
har'a duumessa ta'eera.
hidhaan kun haala akkanaa kanaaf hin mijatu.
rifeensa kee buruushiin dhiqadhu.
akka keetti haa hojjennu.
toom dhukkubsatee akka jiru eenyutu sitti hime?
meeshaalee manaa koo isa durii irraa adda bahuun qaba.
magaalaa keessatti haaraa taane.
deemnee jirra.
rakkoon rakkisaan furmaata yaadame barbaada.
toom gonkumaa akkas gochuu hin qabu.
waan dubbiftan fidaa.
pilaaneetiin lafa fakkaatu, haala jireenya akka nuti beeknutti deeggaru qaba jedhamee amanamu, lafa irraa waggaa ifa 500 fagaattee argamteetti.
maatiin toom awustiraaliyaa keessa jiraatu.
ati fokkisaa miti.
bakka kana nan dhaba.
toom akka hin beelofne nan beeka ture.
nuti balaadhaaf saaxilamneerra.
xalayaa sana ibiddatti darbate.
barsiisaadhaa? "eeyyee, ani jira."
waan doktorri irra deddeebi'ee nyaachuu akka hin qabne sitti hime nyaachaa jirta jedhee amanuu hin danda'u.
kitaaba meeqa dubbiste?
yeroo ta'u sirriitti bakkuma sanatti ture.
ani kana irratti walii galuu nan barbaada.
ingilizoonnis buufata waraanaa laga hudson new york irratti qaban turan.
wantoonni akka fakkaatu miti.
waan ati jettu irratti hamma tokko walii gala.
kana naan jette.
gargaarsa guddaa taatteetta.
jechoota lamaan gidduu garaagarummaa xixiqqootu jira.
faayilota sagalee namoota afaan dhalootaatiin dubbatamaniin marsariitii keenya irraa buufachuu dandeessu.
ani jaappaan ta'uu koo hin beekan.
dargaggummaa koo na yaadachiisa.
toom kennaa maariyaamiif bitachuuf karoorfachuu isaa dubbata.
facebook irratti yeroo meeqa dabarsitu?
dhuguma gara manaatti deebi'ee zees tokko tokko qabachuun na barbaachisa.
warra isaa nan jibba.
waan ajaa'ibaa fakkaachuu danda'a.
ammas yaaluun qaba.
obboleettiin kee barattoota kaan hunda caalaa dadhaboodha.
yoo cimsitan nan deema.
gara biyyaatti deebi'uun maaltu namatti dhagahama?
waan hunda gama qarshiin ilaala.
sa'aatii tokko booda deebi'a.
barumsa 10ffaa jalqabarraa dubbisi.
inni nama isa dhumaa ani waliin haasa'uu barbaadudha.
hiika tokkollee hin qabu.
toom faarfannaa sana maaliif sirbuu qaba?
rooziin urgaa gaarii qaba.
Gowwoomfamtaniittu.
sun maal jechuu akka ta'e yaada hin qabu.
mana daraaraa keessa hojjedha.
akkuma balbala banteen sareen tokko fiigdee baate.
boru qorri ni rooba jettanii yaaddu?
toom walaloo barreessaa dhalateedha.
ati akka malee gullible dha.
yeroon ijoollee turetti haati koo yeroo baayʼee oduu durii naaf dubbisti turte.
konkolaataa gara manaatti siif kenna.
toom lammata nan arga jedhee yaadee hin beeku.
saanii sana kaabatii keessa walitti tuulte.
atmn sirna ala ta'eera.
obboleessi koo fiilmii sodaachisaa ni jaallata.
asitti waa'een isaa hin kaafamne.
ijoolleen dhiiraa poolisootaa fi saamtota taphataniiru.
baaburaan deemuu qabna.
yeroo hunda waa'ee intala isaa yaadda'a.
namni biskileetii oofu kun tulluu sana ol ba'e.
dubbiin sun qulqullaa'ee jira.
dukkana keessaa baduu sodaadheen ture.
ilaalcha fuula isaa irraa yoo ilaalle waan milkaa'e fakkaata.
qophiin tv ani jaalladhu haqameera.
isaan keessaa tokkollee hin beeku.
dhimma kana keessatti akkamitti itti fufuu qabna?
ammallee shaampaayin hin cabsin.
teeknishaaniin fooransikii kun harka miidhamaa irratti haftee dhukaasaa argateera.
baay'ee fagoodha.
yeroon kolleejjii xumuru maal ta'uuf akkan yaade adeera kootiin na gaafate.
toom waggaa tokkoo ol booston keessa jiraachuun akka isa hin barbaachifne abdata.
ati mufatte fakkaatta.
toom waan rifate fakkaata.
biskileetiin kun kan kooti.
kana akkan hin goone natti himameera.
wiixata hin hojjedhu.
kanatu ibsa.
anis gochuuf yaaleen ture.
barattoota kee akkamitti madaaltu?
hawaasa bilisaa keessatti mirgi nama dhuunfaa iddoo guddaa qaba.
beelaan jira.
mana saree kana ofuma kootiin hojjedhe.
yeroon saree kana neuter gochuudha.
deemi amma ilkaan kee buruushiin dhiqadhu.
bilbila waan hin deebisneef email itti erge.
yeroo hangamii qabna?
maaloo raadiyoo dhaamsaa.
dambalii akka dandeessu nan beeka.
toom irraa waan baay'ee baradhe.
meeshaalee yaalaa tokko tokko argachuu qabna.
si qabachuuf yaaleen ture.
dhumarratti maal goote?
dubartii callisteedha.
dubbisuu nan filadha.
sababni ani dhufuuf ati.
waan isin barbaachisu sirriitti beeka.
rakkoon kun duraanuu furmaata argateeraa?
mee kooala sana achi ilaalaa.
balballi banamee namni tokko bahe.
isheen gosa dhiironni "stunning" jedhanii waamudha.
amma haala si gargaaruu danda'u keessa hin jiru.
sun oduu baayyee gammachiisaadha.
maaltu akkasitti kan si mirkaneessu toom isa biskileetii kee hate taʼuu isaa?
mana haaraa akka bitu isa haasofsiiste.
guyyaan har'aa akkam ture?
dogoggora sadii qofa hojjedhe.
as turuuf waanan jiru natti fakkaata.
toom wanta yohaannis hojjechaa jiru maariyaamitti hime.
sa'aatiin ja'a ta'eera.
guyyaa meeqa turuuf karoorfattee jirta?
galmi toom sun akka ta'e mirkanaa'aa dha.
ajjeesaan gaara keessa dhokate.
sababni inni achi dhaqe hin beeku.
button kam akkan dhiibu natti himuu dandeessu?
maashiniiwwan kun amma hin hojjetan.
yeroodhaan achi akka geenyu mirkaneeffachuu qabna.
mee haa jalqabnu.
darbee darbee na daawwata ture.
cidha isaanii irratti affeeramne. "akkas ta'aa? tole maal isaan argachuuf deemta?"
ayyaanni qillee dhiyaachaa jira.
xiqqoo mufadheen ture.
Kana fayyadamuuf jirtaa?
hanga ani beekutti hanga ammaatti hin heerumne.
haroon sun qorraan qabbanaaʼee ture.
toom qaruuraa bishaanii tokko meeriif kenne.
inni baay'ee nama dinqisiisa.
tigreen bosona afrikaa keessatti argamu hin jiru.
Kana booda maal akkan gochuu qabu hin beeku.
sun gonkumaa ta'uu hin qabu ture.
ani akkas kan godhe namoonni kaan hundi waan godheef.
uffata cidhaa uffatte si arguuf hawwii guddaan eeggadha.
torban guutuuf hin jiru.
hojiin kee haaraan akkam deemaa jira?
toomiin dhiqachuuf deema.
ayyaana keessan maal akka gootan natti himaa.
mi'a koo eessa jira?
kanaaf ni deggerta moo mormi?
nyaata akkanaa nyaachuu hin amaleeffadhu.
ani nama ajjeesee hin beeku.
chaappaa tokko tokko bitachuun na barbaachisa.
dhugaa dubbachuuf gonkumaa duubatti hin jedhinaa.
kaffaltii meeqa argachuuf jirra?
ayskiriimii tokko qabaachuun natti dhagahama.
biskileetii haaraa na barbaachisa.
tuutni kun encore jedhanii iyyan.
herrega qusannaa koo cufuuf yaadaa jira.
daqiiqaa tokkoof dhiifama of dhiheesse.
maqaa isaa gaafadhu.
lamaan kana natti tola.
toom akka nama nuffisiisu nan beeka.
namoonni suuraa irratti mul'atan hundi kolfaa jiru.
kanaaf na hin komatinaa.
ani haala nama ajaa'ibuun hojiin qaba.
lamaan keenyayyuu maraannee jirra.
itti fufi.
tishuu qabaachuu nan danda'aa?
asitti harka naaf kennitaa?
erga barreessitee torban hedduu ta'eera.
toom gaaffii wal hiikuu galmeessaa akka jiru dhaga'eera.
daa'imni sun raatuu taphachaa ture.
akka carraa kamiinuu galmee jechoota ingiliffaa dabalataa qabduu?
foon hin jaalladhu.
halkan kana maaliif akkasitti rifatte?
hiriyoonni ishee itti kolfamte.
kootiin gurraachaan qorra kana faashinii keessa jira.
ni hojjeta.
maaliif mootummaa irratti mormii dhageessisaa?
halkan kana nyaata baay'ee nyaachuuf jirra kanaaf nyaata akka hin fudhanne abdiin qaba.
meeshaa marga muruu toom liqeessuu nan danda'aa? "hunduu gaarii ta'a jedheen tilmaama."
akka ati gochuu dandeessu nan beeka ture.
gabaabumatti yoo dubbanne yaada inni dhiheesse kuffifte.
maatii guddaa qabdaa?
yeroo tokkoof illee qaama guutuu barbaaduuf adda baafamee akkan ba'u yaadee hin beeku.
har'as nyaata wal fakkaatu nyaachuu dhiisuu naaf wayya.
toom of wallaalee rukutame.
akkaataa cheezii itti taphatan akkan isin barsiisu barbaadduu?
inni akka duraan ture miti.
akkuma isin gaafattan suuraa dhiheenya kana hamma paaspoortii ta'e qabadheen jira.
namni mana keessa hin turre.
toom dambalii barachaa jira.
eenyuutu affeerraa si afeere?
waan godhu akka natti himtu nan barbaada.
nuti hin ariifannu.
wiixata gonkumaa bilisa hin ta'u.
retarded moo waan akkasii?
namni hundi walaloo barreessaa ta'uu hin danda'u.
dargaggeessi kun mana dulloomaa keessa jiraata.
sun waan dagattu miti.
toom balaa guddaa keessa jira.
jecha koo nan kenna.
teessoo naaf fidaa.
eenyuutu gara dhaabaatti dhufa? "hiriyyoota muraasaa fi miiltoowwan hojii afur ykn shan."
kana qofatu na hawwata ture.
kana booda waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
furmaanni isaa ifa ture.
yaada biraa qaba.
inni kaan maal ta'e?
diinagdeen gubbaa gadi gonkumaa hin hojjetu jedhan obaamaan. "biyyattiin kan milkooftu yeroo warri sadarkaa olaanaa irra jiran qofti waan gaarii hojjechaa jiranitti miti. yeroo gita giddu galeessaa guddatu, yeroo nageenyi guddaan itti dhaga'amu milkoofna."
guyyaa sadiif dhimmicha itti yaade.
yeroo ammaa kana maallaqni na jalaa hanqateera.
duraan guyyaa guyyaan ala nyaata ture, amma garuu gatii hin qabu.
yaada mana bitachuu dhiiseen ture.
toom afaan faransaayiin "galatoomaa" jechuu illee hin beeku ture.
tv ni qabsiiftaa?
hayyama kee malee akkas gochuu hin qabu ture.
baayyee jaalalaa natti fakkaata.
jaarsi hiyyeessi sun baayyee qalla'ee amma gogaa fi lafee qofa ta'eera.
akkamitti akkan mul'adhu ofirraa ittisuu hin danda'u.
dhiyeessii kee nan fudhadha.
asitti nagaa jirra.
konkolaataa bite.
toom deemuuf qophii miti.
innis dhiheessiteef kolfaa deebii kenne.
uummanni ummata shaangaayii akkuma kan tookiyoo baay'eedha.
dafee asitti nan ga'a jedhee hin yaadne.
sagaleen ishee aariidhaan raafame.
toomitti hin himu.
toom ni barbaadda.
namni biraa sodaate jiraa?
hundi keenya bonasii ayyaana masqalaa arganne.
na waliin deemtaa?
Maaloo boqonnaa naaf kenni.
kun sekondii tokko qofa fudhata.
waan isin barbaachisu qofa qaba.
akkamitti hubachuu dadhabde?
guyyaa roobaa irraa kan hafe yeroo hunda biskileetii koo yaabbadhee gara hojiitti nan deema.
yeroo xiqqoo qofa na barbaachisa.
obboleessa ishee hojii manaa hojjechuuf gargaarte.
sareenis ni deemte.
shakkiin koo qabaachuu jalqabee ture.
waan gochuu qabdu yeroo biraatti dabarsuudhaan, gonkumaa hojjechuu akka hin dandeenye balaadhaaf saaxilamta.
deeskiin kun gaarii dha.
meeqa keessantu buufata sanarra jira?
maaliif guyyoota muraasaaf na bira hin turtu?
dabareen koo daayisii roll gochuudha.
toom waan nama kofalchiisu natti fakkaata.
boqonnaan amma dhumeera.
toom akka qufa'u nan beeka.
yeroo hunda mindaa xiqqaa ishee komachaa jirti.
yeroo hundumaa haadha manaa koo nan soba ture.
sa'aatii tokkoof baradhe.
barreessaan kun maal jechuu akka yaalu naaf hin galle.
dhukkubbii kana kana booda obsuu hin danda'u.
ani homaa isaaniif hin kennine.
namni na waliin cheezii taphachuu hin barbaadu.
ayyaanni kabajuun natti hin dhagahamu.
wanti hir'ate jira.
toom dhuunfaan beeka.
hundi keenya dormii tokko keessa jiraanna.
duuti akka abjuudha.
oduun sun haala nama hin amansiifneen suukaneessaa ture.
poostaricha ilaaluuf xiqqoo dhaabbate.
qilleensi bishaan caalaa salphaadha.
toom doktora natti fakkaate.
waa'ee kee yaadda'aa turre.
qurxummii maaloo.
osoo nuti hin jirre manni keenya saamame.
mataa isaa keessatti lakkoofsa dabaluudhaaf qaroo miti.
sa'aatii 3:30 ta'eera.
miirri hamaan natti dhaga'ame.
muuziqaa dhaggeeffachaa jira.
Boru gabaa deemuu ni barbaaddaa?
ga'aa qabna.
ijoollee ishee dhiistee deemte.
rifeensi kee dhuguma dheeraa dha.
toom qabxii isaaf hin yaaddofne.
filannoo keessan ture.
baatirii mobaayila keessanii chaarjii gootanii?
baaburaan deemaa jirra.
ati reserved taatee jirta.
amanuun akka ulfaatu hubadheera.
garuu xiqqoo guddaa akka ta'e sitti hin fakkaatuu? jedhee abbaan suuqichaa gaafate.
yoomiyyuu kana keessa hin darbina.
kaameeraa kana keessa fiilmiin hin jiru.
toom yeroo baayʼee utuu irbaata nyaatuu tv ilaala.
machaa'e natti fakkaata.
doktarri qorannoo sirrii ta'e godhe.
toom kaayyoo isaa galmaan ga'eera.
uffanni kee halluu jiidha qabu tuqaa jira.
santa claus re'ee hedduu qaba.
shamarran rifeensa dheeraa qaban nan jaalladha.
wanti inni dubbate hundi dhugaa ta’uu isaa baruuf yaalaa.
toom kutaa ciisichaa isaa keessa kophaa isaa jira.
odds rukutee milkaa'eera.
maal qabdi?
warshaa kana keessatti meeshaa taphaa hojjetu.
hoteela naannoo meetroo lafa jalaa jiru filanne.
raawul hiriyyoota isaa malee bashannanuu hin danda'u.
haa gurgurru.
hundi keenya beelofneerra.
hanga boruutti eeguun sirra jiraata.
achumaan isaaf barreessi.
har'a galgala sa'aatii 3tti olka'iinsi olka'aa ta'eera.
xiyyaarri imaltootaa gara usatti ka'e.
toom, ati diimachaa jirta. "lakki ani miti."
poolisii amanachuu hin dandeenyu.
isheenis sobe jettee himatte.
har'a maal goota?
afaan alagaa irratti bobba'uun rakkisaadha.
hanqinni bunaa tibbana mudate rakkoo hedduu uumeera.
hojii koo hin jaalladhu.
dhiigaa fi jeequmsaan ni hawwatu.
kana gochuu akka dandeessu hin beeku ture.
jajjabina nuu argannus, haalluu sana darbachuuf murteesse.
hojii kana akka hojjetamu baay'een barbaada.
hundi keessan kana beektu?
oksijiinii malee jiraachuu hin dandeenyu.
sun siif ogummaa ture.
kennaa siif qaba.
ati na caalaa seentimeetira sadii dheeratta.
toom garaa kaasaan itti dhagaʼame.
barreessaan sirbaa jaallattu eenyu?
achi dhaqnee deemuu dhiisuun kan isinuma.
guyyaa ayyaana masqalaa warra kee waliin ta'uu dandeessutti gammadeera.
toom meerii akkas akka gootu ajaje.
sareen soofaa koo balleessite.
boru yeroon qabaa hin beeku.
fedhii isaa keessatti waan hunda isheef dhiise.
sababni isaas yoomiyyuu hin beeknu.
toom mana barumsaa darbe.
kitaabni kun salphaa natti fakkaata.
garaagarummaan amantii fi waaqeffannaa maali?
namoonni maaliif hibernate hin godhan?
si jaalladha jechuu qofan barbaade.
mee nama tokko filadhaa.
Kutaa kee isa dhumaa ilaalchisee, sun qormaata xumuraa kee irratti kan hundaa’eedha.
toom kutaa ciisichaa mataa isaa qaba.
manni kun kan kooti malee kan kee miti.
kutaa kana keessa turaa.
manni kitaabaa eessa jira?
fakkii budiistotaa muka irraa boce.
anarra jira.
hojjechuuf yaalaa jira.
yeroon kana hojjechuuf dabarsu baayʼee yommuu taʼu, wantoota hojjechuun na gammachiisu hojjechuuf yeroon ani qabu xiqqeessa.
kan biraa maal gochuu dandeessa?
kanaafi kan du'an?
ammallee roobni ni roobaa?
waan qabbanaawaa dhuguuf barbaada.
karoora koo caalaa dhuge.
sun dhugaa ta'uu akkamitti beekta?
afaan ingiliffaa dubbachuu akka danda'u hin beeku ture.
ani akkas hin yaadne ture.
inni daa'ima boo'aa dha, akkuma yeroo hundumaa.
qaamni saalaa inzaayimii akkasumas insuliinii ni oomisha.
walumaagalatti namoonni jaappaan qaana'oodha.
abbaan manaa koo nagaa gaarii siif erga.
ani akkas hin hayyamu.
toom xalayaa baayʼee maariyaamiif erge.
isheen isa irratti jaalala qabdi turte.
hin ka'inaa.
toom sagantaa televijiinii inni jaallatu ilaale.
toom carraa fudhachuuf murteesse.
kottaa boru deebi'ee na argitu.
mana fincaanii keessatti meeshaa gargaarsa jalqabaa qaba.
suuqiin sun bara 2013 cufame.
ebla dhufu waggaa kudhan ta'a.
humna nan qabsiisa.
anillee hin ajaa'ibu.
guyyaa jalqaba wal barre ni yaadattu?
konsartiin yoom akka jalqabu ammas natti himaa.
dhugaa dubbachuu nan danda'aa?
bubbee na barbaachisa.
maatii keessan keessaa namni afaan faransaayii dubbatu jiraa?
bineensonni qilleensaa fi bishaan malee jiraachuu hin danda’an.
bashannanaaf qofa godhe.
ati akkuma obboleessa kee guddaa fakkaatta.
yeroo hunda ciree nyaachuu dura sochii qaamaa nan godha.
toom hiriyyoota kee keessaa tokkodhaa?
shaayii caalaa buna nan jaalladha.
wanti ati irratti dandeettii qabdu kamiyyuu gammachuudhaaf gumaacha qaba.
Yeroo tokkotti tarkaanfii fudhachuu qabna.
kana dhaga'uun baay'ee na gaddisiisa.
taphataan jaallattu eenyu?
isaanis toomiif dhiyeessii isaaniif dhiyeessan.
filannoo baay'ee hin qabu.
michoota taanee?
yeroo hamaa waanan dhufe fakkaata.
obboleessa kootiif na fudhatte.
gaaffii hin gaafatin na waliin kottu qofa.
mee yaada tokkon dhiheessa.
dorgomuuf hin deemu.
duumessi samii keessa hin jiru.
tikeetii sadii qaba.
ati hunda keenya caalaa dheeraa dha.
boru qormaata afaan ingiliffaa qabaachuuf jirra.
yeroo muraasaaf sitti dubbachuu danda'aa toom?
sana ofuma keessanii gochuu qabdu.
muuxannoo nama gaddisiisu ture.
haleellaa biraatiif of qopheessaa jirra.
akkas akka ta'u hin hayyamnu.
mana yaalaa deemuun sirra jira.
magaalaa guddittii keessa jiraachuuf hawwii hin qabu.
waan ta'e booda, toom gara boostonitti deebi'a jedheen yaada ture.
taatee sana akka gaariitti nan yaadadha.
mana tokko cabsee seene.
miillaan deemuu dandeenya turre.
bakki kun nageenya akka qabu mirkaneeffatteettaa?
waaʼee kanaa maaltu sitti dhagaʼama?
yaalii koo isa jalqabaatiin milkaa'eera.
mee waajjirri poolisii eessa akka jiru natti himaa.
kan nama ajaa'ibu garuu dhukkubbiin tokkollee tasuma natti hin dhaga'amne.
maariyaam obboleettii ishee caalaa bareedduudha.
toom baay'ee gammaduuf deema.
gabaasni walgahii kanaa qophaa'eera.
kaleessa haasawa baayyee dheeraa taasiseera.
sun baay'ee yaadameedha.
har'a funyaan qurxummii galaanaa tokkon arge.
sun lammata hin ta'u.
intalti mushrooma barbaaduuf bosona seente.
toom waaʼee walgaʼii sanaa dagate.
intala kana kan oolche toom ture.
carraa jalqabaa argadheen itti dubbadha.
balaa baaburaan lubbuun isaa darbe.
iyya dhaga'e.
mee gara buufata konkolaataa haa fiignu.
madaalteettaa?
konkolaachisaan orkeestiraa tokko qajeelcha.
isaanif kenni.
fiilmii ilaaluun barbaada.
guyyootaaf roobni roobe.
ijoolleen rukutaa!
nuti gareedha.
akkasitti hojjetta.
haalli qilleensaa har'a mudaa hin qabnedha.
kana booda dhaabbachuu hin dandeenye.
darwin addunyaa jijjiire.
abbaa seeraa dandeettii qabuudha.
abbaan koo barsiisaadha.
toomiif qarshii tokko tokko liqeesse.
osoo as jiraannee natti tola.
maamiltoota keenyaaf iddoo guddaa kennina.
cufuu qabaa?
toom amma dammaqee jira.
deemee tokko tokko siif fida.
guyyaa darbeef dhiifama gaafachuu barbaada.
waan hunda keenya mudateef toom nan komadha.
kana akkan jaalladhu mirkanaa'aa miti.
akka dhugaatii sitti dhagahama?
dhuguma hangas ho'aa miti.
guyyaa kaleessaa dura achi dhaqeen ture.
haala qaamaa gaarii keessa jira.
saree saffisaan fiiguu danda'u qaba.
ati abbaa hunda caaludha.
ati nama dambalii gaarii dha?
halluun siree keetii natti tola.
lamaan keessan iyyuu dogoggora.
gargaaruuf yaalaa akka turte nan beeka.
waa'ee jireenya mana barumsaa keessanii caalaatti baruu barbaada.
maqaa kee naaf qubeessuu dandeessaa?
toom maariyaam akka hirmaattu hin barbaadu.
waan loojikii ta'eedha.
toom akkas gochuu akka danda'u nan beeka.
kana eenyullee haaluu hin danda'u.
dogoggoreera.
mee kun akkamitti akka hojjetu isiniif haa ibsu.
liqimsi tokko burqaa hin tolchu.
timaatima bitattee?
manni nyaataa gaarii asitti dhihoo jiru beektu?
mee ariitiin gara hoteela keenyaatti haa deebinu.
obboleettii koo jettee na dogoggorsite.
otoobisiin sun duwwaa ta'uutti dhihaate.
mariin ammas gaggeeffamaa jira.
dhiha aduu jaalalaa mitii?
akka nama 'jerk' ta'ee socho'uu dhiisaa.
osoon sooressa ta'ee natti tola.
haalli jiru.
haala jiru akkamitti xiinxalta?
ammallee kan kooti.
tubni guute.
doonii tokko samii irratti argaa jira.
osoo si bira turuu danda'ee natti tola.
kaleessa isaan waliin haasofnee turre.
waa'ee mirga namoomaa irratti marii gabaabaa taasifneerra.
taajjabbii isiniif qaba ijoollee.
kun gaaddisa kooti malee kan toomii miti.
nama hamaa ta'uu dhiisuu danda'a.
biiraa jaappaan qabduu?
xiqqoo booda naaf bilbiluu dandeessu?
sa'aatii kee natti agarsiisi.
gara jabina isaatiin afaan dhabe.
ijji toomii halluu diimaa qaba.
halkan dukkanaa'aa ture.
nu waliin dhufuu hin danda'u.
yoo dadhabde boqodhu.
uffata haaraa kanaan gammadde.
bilbilli kee bilbilaa jira, toom.
a irraa gara b tti sarara kaasi.
fayyaa isaatu na yaaddessa.
dhiibbaa akkan sirra godhu hin heyyamiin.
gara kutaa jireenyaatti deebi'e.
toom lammata akkas akka hin goone waadaa gale.
rakkoon maallaqaa isaanii walakkaa waggaa lammaffaa irraa eegale.
waaʼee qurxummii baayʼee akkamitti beekte?
namni meeshaa koo akka hin hanne abdiin qaba.
akkamitti akka kana godhu natti himi.
waa'ee warra keetii natti himi.
mindaa dabaluu siif mala.
toom bakka warri kaan itti kufan milkaa'uu akka danda'u yaada.
waggaa sadiif nama nyaata dhiheessan ta'ee hojjedheera.
jaappaan baha eeshiyaa keessa jirti.
daandii guddaa kana irratti cufamuun tiraafikaa jira.
inni qulqulluu miti.
dhiironni hiyyeeyyiin boqonnaa hin qaban.
toom chubby akka ta'e nan beeka.
harkifachuu isheetiif dhiifama gaafatte.
na bitachuu hin dandeessu.
wanti ati barbaaddu asitti waan darbe natti fakkaata.
maallaqni immoo eessaa dhufaa jira?
na dhaabuuf jirtaa?
natti iyyuu dhiisaa.
yeroon nuti deemnu amma natti fakkaata.
gatii kana ilaalaa.
saayinsiin qabbanaa'aa dha.
isheenis itti kolfite.
xiqqoo yaadni koo hihhiradheera.
otobusii fi baaburaan achi dhaqe.
namoonni akkasitti akka sitti fayyadaman hayyamuu hin qabdu.
hojii kanaaf iyyannoowwan lolaan nu lola'e.
yeroo hunda uffata gabaabaa uffadha.
galatoomaa yaa jarana. "hin kaasiin."
bareedaa ta'uunis miidhaa qaba.
amma osoon paaris jiraadhee natti tola.
ani fooyya'eera.
karoora qabna.
yeroo boqonnaa isaa intarneetii irratti argamuun jaallata.
yeroo carraa ta'etti dhufte.
hojjetoota maallaqaan gowwomsan.
jaalala koo itti himuuf murteesse.
hammam akkan sitti yaadda'e siif hin galle.
lammata ta'ee hin beeku.
afaan faransaayiin a argadhe.
kutaan keessan eessa jira?
waan gowwummaa qofa dubbadhee?
namni biraa waan hin gargaarreef ishiin ofii isheetii isa gargaarte.
ani maatii dureeyyii irraa miti.
toom dubartii furdaa inni arge keessaa akka taate maariyaamitti hime.
isaan du'aniiru.
nyaata bilcheessuun keessan nan dhaba.
har'a waaree booda roobni ni rooba jettanii yaaddu?
ijji isaa sodaa isaa gante.
toom eessa akka jirru yaada hin qabu.
minjaala gadi aanaa barbaada.
ayyaanaaf gara boston deema.
kana booda namni akkan bashannanu naaf hayyamu hin jiru.
isin beeksisuu qofan barbaade.
toom gargaaruu hin barbaanne.
paattara tokko arguu jalqabeera.
gaaffiiwwan salphaa taʼaniin jalqabuu qabda.
torban kana yeroo bilisaa hedduu qabna.
kaardii isaa dabaree malee taphateera.
jireenya keessatti wanti dhaabbataa ta’e tokkollee hin jiru.
nama haaraa ta'eera.
ammallee itti yaadaa jira.
anis harka kennadheen ture.
waa'ee sanaa maal natti himuu dandeessa?
hiriyaa caalaa nama beektudha.
isa waliin wal arguuf obsuu hin danda'u.
jecha icciitii dagadheera.
manni kun waggootaaf duwwaa ta'ee jira.
waan baay'ee barachuu qabda.
ibsi isaa tokko qofa ta’uu danda’a.
toom akka maraatu mirkanaa'adha.
barreeffamni kun waanan tv irratti arge na yaadachiisa.
poolisiin dhumarratti si qabuuf jira.
ammallee hin quufne.
ani akkas gochuuf hin karoorfanne ture, garuu yoo dhuguma akkan barbaadde nan danda'a.
isaan kun ijoollee keenya.
afaan faransaayii fi jarmanii hin dubbadhu.
dhugaa ta’uu sanada kanaa irratti shakkii qaba.
xalayaa kana eenyu akka barreesse ifa miti.
qormaata kana yoo darbite ji'a dhufu eebbifamuu dandeessa.
silaa waggoota dura kana gochuu qaba ture.
deemuun dirqama.
vinegar caalaa dammadhaan balali'aa qabatta.
abbaan koo keessa jira.
sanadoota ati gaafatte sana deeskii kee irra kaa'een ture.
kana eessaa argatte?
gaazexaa kam dubbistu?
osoo akkas gootee hojiirraa ari'amtaa?
waan barbaaddan yoo ta'e naaf himaa.
ironic, mitiiree?
umuriin isaa maali?
toom waan tokko dhoksaa jira. ani beeka.
haaluun bu'aa hin qabu.
toomii irraa of qusadhaa.
hayyama nu barbaachisa.
lammii jaappaan taatee?
toom mana gubbaa keessa dhokatee jira.
silaa kana caalaa hojjechuu nan danda'a ture jedheen yaada.
waan of jajuu hin turre.
akkaataan toom saaksofooniin itti taphatu baay'een dinqisiifadha.
lobby keessatti isin eegna.
qorqorroodhaaf saaxilamti turte.
kana yeroo lama qofa fayyadameera.
sa'aatii isaa hate jedhee na himate.
toom akkamitti akka kana godhe argeera.
warshaan kun meeshaalee taphaa hojjeta.
halkan edaa baayyee qorra waan tureef ala hin baane, mana keessa turre.
sun ta'uu danda'aa?
toom tasuma fedhii waan qabu hin fakkaatu ture.
har'a waaree booda si arguun barbaada.
ilma keetiin baay'ee boonuu qabda.
adda addaan baasuu hin danda'u.
toom sodaa isaa dhoksuuf yaale.
garaagarummaan umurii keenyaa dhimma hin qabu.
ispoortiin daangaa hin beeku.
mukti abaaboo keenya daraaraa jira.
sababa qorraan manni barumsaa haqame.
toom yeroo dhumaatti duubatti deebi'e.
sababa gaarii tokko naaf kenni, maaliif akkas gochuu qabu.
toom wanta godhamuu qabu meeriitti himuu dagate.
foddaa akka cuftu si gaafachuu danda'aa?
carraa hin eegamne ture.
argattee jirta.
unka ajaja keessan waliin qabadheera.
dhiifama gaafachuu hin barbaadu. ibsa barbaada.
sagalee koo nan jibba.
cirrachi kun akka gaariitti ni mura.
abbaan seeraa aanichaa ragaa gahaa ta’uu dhabuu irraa kan ka’e itti fufuuf fedhii hin qabu.
furtuu kutaa koo dagadhe.
hin fudhanne hin fudhanne.
loltoonni deebi’an gootummaa lola irratti agarsiisaniin galateeffamaniiru.
ani amma qabatamaan ogeessa ta'eera.
toom maariyaam maal gochuuf akka turte hin beeku.
ani sooressa sana bitachuuf gahaa miti.
kanatu toomitti hima ture.
kitaabota hedduu sheelfii irra jiran itti agarsiifte.
akka tasaa ta'eedha.
loojikii isaa hordofuu hin dandeenye.
maallaqa sana toomiif kennuunis gargaareeraa? "waan ta'e natti hin fakkaatu."
mee dursinee sillaasee haa dibu.
toom dammaqsee naaf wayya.
buufatni konkolaataa dhiyoo jiru eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
afaan ingilizii ni dubbatta?
murtee sanatti hin gaabbinu.
rafuuf yaalaa.
hanga ammaatti xalayaa toomii irraa hin arganne.
toom mirga isaa fi bitaa isaa burjaajeesse.
ati chef ta'aa?
gurbaan sun ammallee eenyu akkan ta'e hin beeku.
toom baayʼeen dinqisiifadha.
gurbaa haaraa kana hin jaalladhu.
baafata sana cufe.
baasii ijaarsa hospitaala haaraa kanaa kan jalqaba tilmaamame caalaa baayyee ol'aanaa ture.
irbaata nyaattee booda battaluma sanatti hojii manaa hojjechuu jalqabde.
nyaata gahaa qabnaa?
isaan dhimma hin qaban.
yoom jalqabda jettanii eegdu?
toom saree caalaa saawwan filata.
teessoo gaarii argachuuf jecha daftee deemi.
sun ogummaa hin ta'u ture.
miira tasgabbii sobaa keessa hin sossomiin.
toom yeroo dhiyoo asitti ulfaatina qaamaa baay'ee hir'isee jira.
nuti mirkanaa'aa miti.
miilli na dhukkubsa.
waajjirri kun natti tola.
waa'ee isaa dubbachuun na hin barbaachisu.
innis kutaa magaalattii dhihaa keessa jiraata.
waanan danda'u hunda nan hojjedha.
kana eenyuttillee hin kaasinaa.
toom guyyaa hunda sa'aatii ja'aatti kosii baasee baasa.
isheenis bishaaniin liqimfamuutti dhihaatte.
ani dagadheera.
kiraa manaa kaffaluu hin danda'u.
asitti nageenya qaba.
cimtee hojjechuu qabda.
murteessiteettaa?
nama afaan faransaayii dubbachuu danda'u barbaada.
gammachuu isaaniitti hinaafe.
toom qeensa qaba.
sun na sodaachisuu qaba turee?
dogoggorri yoo jiraate sirreessaa.
toom qilleensa to'atu cufe.
maaliif akka aarte guutummaatti hubachuu dadhabe.
qorichootni jeneeriik yeroo hunda jechuun ni danda’ama gatii salphaadha.
gargaarsa yoo barbaaddan naaf bilbilaa qofa.
meekaappii ulfaataa uffatti.
maatiin koo torban tokkoof ni fagaatu.
na arganii akka tasaa haasa'uu dhiisan.
filannoo biraa naaf kennuu dandeessaa?
jireenyi iccitiidhaan guutamtee jirti.
hin dubbatin!
ani muuziqaa baay'ee hin jaalladhu.
ni dhukkubaa?
yeroo baayyee skiing nan deema.
kompiitarri koo suuta jedha.
garee keenya keessa isin qabaachuun barbaada.
konkolaataan isaa gara hojiitti osoo deemuu caccabee ture.
nuti loogii qabna.
bilbilli jireenya ammayyaatiif barbaachisaa dha.
garaagarummaa isaanii sibiilaan fixan.
waa'ee kanaa dubbachuu dhiisuun filadha.
toom gammachuu qaba.
toom eeguun isa hin barbaachisu.
isaan hordofaa hin jiran.
balaa tiraafikaatiin lubbuu isaa dhabe.
karaa natti agarsiisuu dandeessaa?
toom dhohinsa kanaan du'eera.
toom aduudhaan gubate.
mee haasoftu siif hayyamuu isaanii haa ilaallu.
toom akka isa gargaarru nu gaafachuuf as dhufe.
du'uu hin barbaanne.
eenyu akka ta'an illee hin beektu.
bakka hundatti balali'aan ture.
toom kana beekuun isa hin barbaachisu.
ati akkas goota ani hojii irraa si ari'a.
osoon dogoggora ta'ee natti tola.
toom bu'aa kanaan hin quufne.
toom waggaa sadii mana hidhaa keessa ture.
nama barbaadeef kenni.
argadheera.
abbaa kee arguuf hawwii guddaan eeggadha.
dhugaa ta'uu isaa haa abdannu.
button tokko irratti tolchuu dandeessaa?
saroonni hantuuta qabatu.
bu'aa isaas yaaddoo keessa jira.
jaakkeettiin kun natti tola.
boru ganama interview hojii qaba.
yeroo karaa qaxxaamurtan of eeggannoo godhaa.
sana baay'ee gaarii goote.
dhiyeessiin nyaataa hanga sanatti hin turu.
sana sitti agarsiise jedhee amanuu hin danda'u.
hunduu gama keenya akka ta'u abdiin qaba.
ergasii hiriyyaa taane.
maal akka yaadan hin gaafatinaa. maal akka hojjetan gaafadhu.
akka tasaa na dhungatte.
xalayaa kee maatii kootiif dubbise.
akka hin taane cimsee gorsa.
guyyaa guyyaan uffata nan dhiqa.
inni joker qaba.
buddeenaa fi aannan nyaata gaarii dha.
ishee fi hiriyyoonni ishee muuziqaa ni jaallatu.
haqa ta'uuf yaalaa jira.
laaqana booda hirriba nan fudhadha.
waraanni kun bara 1939tti ka'e.
toomii fi meerii dhiheenya kana gara booston deemaniiru.
kana akkamitti galmaan geesse?
qamisa isaa ofirraa baasee.
sekondii hedduu eegee balbala bane.
haasaan toom baayyee gaarii ture.
Toom wiixata gara Booston deemuu fi dhiisuu isaa hanga ammaatti hin beeku.
osoo si waliin mana nyaataa sanatti nyaadhee natti tola.
toom maariyaam akka dhuftu hin beeku.
namni gowwomse hin jiru.
maaliif na waliin hin dhuftu?
turuu hin barbaadu.
yeroo biraa caalaa dursee dhufe.
gabatee gurraacha ilaalaa, hunduu.
maallaqa qabdu siif kenniti.
qubeen isin jaallattan maali?
xiqqoo dadhabbiin natti dhagahama.
xiyyeeffannoo keessan gara kanaatti qajeelchuu danda'aa?
namni ija illee jaamse hin jiru.
akka durii tv hin ilaalu.
toom kompiitara deeskitooppii qaba.
halkan guutuu kana gochuu nan danda'a.
miila koo na dhukkube.
uffata ishee haaraa dhaabaaf uffatte.
biqiltuun kun nyaatamuu danda’a.
balbala kam akka banuuf yaadde.
hamma umuriin keenya guddachaa deemuun yaadannoo keenya hiyyeessa ta'a.
toom hojiirraa ari'amee jiraa?
ammallee beela'uu kee amanuu hin danda'u.
toom maal akka ta'e beekuu barbaada.
kana caalaa hin beeku.
lincoln garboota bilisa baase.
mee kutaa itti aanu irraa teessoo naaf fidaa.
boru roobni roobuu mala, garuu haala kamiinuu deemaa jirra.
dubbiin akka karoorfametti hin deemne.
sirratti hirkatna.
shira xaxuudhaan himatame.
innis ni mala ture.
tarii nu gargaaruu dandeessu.
toom akka gaariitti fakkii kaasa.
ani ollaa keeti.
kitaaba tokko dubbisaa jirra.
toom ammallee nyaateeraa?
baalli lafatti kufe.
obboleettii koo gara dhaabaatti nan fida.
nuffisitee jirtaa?
haati warraa toom yeroo inni kutaa jireenyaa keessatti tamboo xuuxu hin jaallattu.
nama gara laafessa.
dhuguma hin beelofne.
gaafii miliyoona tokko nu gaafatan.
dhugaadha, yakki akkan qabu natti dhagaʼama.
sa'aatiin kun biyya siwiizarlaanditti hojjetame.
gara manaatti akka deebitu si barbaachisa.
yeroon gannaa suuta jedhee erga turee booda daldalli guddachuu jalqabe.
shamarran ani hin jaalanne maaliif na jaallatu?
jarreen mana hin qabne?
nyaata saree maqaa akkamii saree keessanii nyaachiftu?
raawwachuu akkan qabu nan beeka ture.
ibsa tokko malee disko keessaa ari'an.
kun waliigaltee hin turre.
Yeroo baay'ee dheeraa waliin turre.
amma ishee irraa fagaachuun gaariidha, sababiin isaas isheen jeequmsa qabdi.
guutummaa isaa halluu adiin haguugamee ture.
qo'annoo afaan laatiin keessatti liqimfamee jira.
haroo sana dambalii qaxxaamuree deemuun barbaada.
silaa boston keessa turuu akka qabnu nan beeka ture.
haala kamiinuu cheekiin fudhachuu hin dandeenyu.
warri kaan maaltu isaan mudate?
ganna kana ingilaandi daawwachuu qabdi.
baafata sana cufi.
guyyaa guyyaan asoosama dubbisa.
toom soorata sana dhandhamee mi'aawaa akka ta'e dubbate.
sareen kubbaa fide.
gurgurtoota muuxannoo qaban tokko tokko qacaruu barbaanna.
saroonni ulfaatina isaa dachaa 50 ol kaasuun ni danda’ama.
mallattoon tokko balaa kana irratti xiyyeeffannaa harkisee ture.
ammallee hin argadhu.
xalayaa sana poostaadhaan erguuf gara waajjira poostaa deeme.
bakki ani itti dhaladhee guddadhe kana.
toom ta'uu kootti gammadeera.
toom maariyaam akkasitti hojiin itti baay'ata jedhee hin eegne.
guyyaa lama lamaaf mana ture.
ispoortiin ani baay'ee jaalladhu skiing dha.
maaliif duraan na hin gaafanne?
maallaqa dabalataa gumaachuu qofan hawwa.
toom yeroo dhiyootti akka deemu natti hime.
na hin dhaggeeffatan.
laaqana nyaachaa jira.
sa'aatii meeqatti achitti argamuun akka na barbaachisu natti himi.
qilleensi hin turre.
fayyaan waan hunda caalaa barbaachisaa dha.
ani akkas tilmaamu hin danda'u.
seenaa waa'ee bineensotaa barreessuu itti fufe.
daandii kana yoo hordoftan buufata sana ni geessu.
si waliin wal arguun gammachuu guddaa ture toom.
isaan qaaliidha.
yeroo sanatti nyaata gatii hin qabne qofan nyaadha ture.
kaleessa galgala intalli koo hanga walakkaa sa'aatii tokkootti mana hin dhufne.
toom yeroo baayʼee ibsa salphaatti hubatamuu dandaʼu kenna.
guyyaan dhalootaa barbaachisaa akka taʼe sitti dhagaʼamaa?
lammiileen biyya alaa baay'een waggaa waggaan jaappaan daawwatu.
mormiin ni jiraa?
masaraan eiffel tour montparnasse caalaa dheeraa dha.
ijoollee dhiiraa babbareedoo lama qaba.
innis doolii mukaa naaf boce.
ani waanan of wallaale natti fakkaata.
toom yeroo baayyee hin kolfu.
ati dagatuudha.
kaleessa irraa kaasee toomii hin argine.
shorbaan baayyee ho'aa dha.
namni dulloomuu jalaa miliquu hin danda'u.
maaliif qoochoo gurraa qabna jedheen yaada.
namoonni baay'een mindaa isaaniitti quufne jechuu waan danda'an natti hin fakkaatu.
galatoomaa fira koo.
xiqqoo chaayinaa dubbachuu danda'a.
suuraaleen kun yeroo dhiyoodha?
deemuun dirqama isaa akka ta'e itti dhaga'ame.
akka nuti eegnutti jiraatte.
xiqqoo addatti dubbachuu dandeessaa?
yeroon ba'e dhufe.
toom nama nyaata bilcheessuu baay'ee miti, garuu yoo xiqqaate ni kenna.
kana irratti maal jettu?
nama na waliin deemu argachuu waanan hin dandeenyeef kophaa koo deeme.
harka kee natti agarsiisi.
rafaa jirtu natti fakkaate.
Gara dirree teenisiitti deemaa jirtaa?
teessoo jala jira.
obboleessi koo angafaa kan konkolaachisu na barsiise ture.
dogoggoraan naaf hubatameera.
kana naaf ni yaaltaa?
tigree tokkollee hin argine.
toom na arga jettee yaaddaa?
wanti tokko qaala'aa waan ta'eef qofa, wayya jechuu miti.
deebi'ee siif bilbiluun qaba.
sana irratti akkamitti akkan deebii kennu hin beeku ture.
akkam namatti tola!
faayila sana dogoggoraan waanan haqe natti fakkaata.
waa'ee sanaa hin dubbannu.
yeroo baay'ee akka barreessu nan barbaada.
halkan edaa mana ture.
toomii fi meerii yeroo baayʼee kaardii waliin taphatu.
addunyaa guutuun waa'ee keenya akka beektu nan barbaada.
ameerikaatti balaan konkolaataa sababa du'a dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran keessaa isa guddaadha.
kana gochuu irraa hafna.
fiilmii ilaaluun natti tola.
ulfaatina isaa miila tokko irraa gara isa kaaniitti jijjiiruu itti fufe.
hojiin osoon hin dhufin xumurame.
qorichi tokko tokko miidhaa nurra ga'a.
balaa sana bal’inaan ibsi.
ani baradheera.
waajjira keenya kompiitaraan hidhachiifneerra.
dhaabbii harkaa arganne.
baay'ee bareedduu natti dhagahama.
dhaabbata keenyatti akka makamtan isin gaafachuuf yaadaa turre.
falaasamni jireenyaa kee kan koo irraa adda.
gatiin manaa baayyee gadi bu'aa jira.
karaa gara manaatti deebinu irratti haasofne.
balaa bakka hojiitti mudateen miidhame.
ani itti maxxanuu hin barbaadu.
toom maariyaam maal nyaachuu akka barbaaddu hin beeku.
muuziqaan kennaa waaqayyooti.
toom maariyaam akkas akka gootu hin hayyamne.
toom kophaa akka ta'e nan beeka ture.
toom dorgomaa ture.
hidhiin daa'imaa dhiigaa jira.
yoom ta'a?
akka gaariitti deemaa jira jedheen yaada.
Jaappaan maal ta'a?
dura eenyu akka deebii kennu ilaalla.
toom maallaqa guddaa argata.
kana deebi'ee arguu hin barbaadu.
guyyaatti nyaata sadii yoo nyaatte qaamni kee anniisaa isa barbaachisu ni argata.
keekii kana nyaachuu nan danda'aa?
kunoo namni nyaata dhiheessu dhufa.
ani kunuunsaa jira.
toom amma baay'ee natti aaree jira.
ani ofii kootii bal'inaan hunda hin beeku.
kutaa kana keessa teessoo hin jiru.
rifeensa baay'ee qabdi.
har'a kaleessa caalaa miira gaariin natti dhaga'ama.
isaan kana keessaa sadii kan kooti.
konkolaataa kee natti tola.
sareen bosona keessaa boo'u nan dhaga'a.
mindaan dabaleera.
hojiin itti baay'atee jira.
nagaa jirta.
afaan faransaayii tasumaa hin beeku.
si waliin wal arguun keenya waan guddaadha.
konkolaachisaan mootar saayikilii lamaanuu kophee hin uffannee ture.
kana qofa beekuu barbaade.
Innis harka koo qaxxaamuree.
jarri sun eenyu?
hojii sana salphaatti xumurte.
waan ati bashannanaaf hojjettu adda baasuuf yaalaa jira.
qubeen raashiyaa qubee meeqa qaba?
obbolaa gurguddaa lama qaba.
toom nama amanamaa miti.
bilbila deebisuun qaba.
yaaddoon qaba.
borsaa keessa boolli jira.
yeroo hunda gammachuu hin qabu ture.
suuraa sana homaa itti aansee bite.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa mootummaa tokkon baradhe.
fedhii akkan qabu fakkeessuu nan jibba.
ammaan booda murtoo mataa kootii murteessuuf deema.
ijoolleen dhiiraa ijoollee dhiiraa ta'u.
innis "boqonnaa gabaabaa haa fudhannu" jedhe.
yeroo hunda maqaa yaadachuuf rakkadha.
seenaa nama kofalchiisu tokko ijoollee sanatti hime.
yeroo ayyaanaa keessatti wantoota gaarii ta’an keessaa tokko namoota addaa jireenya kee keessatti argaman waliin yeroo dabarsuudha.
carraa argattu hundatti fayyadami.
maqaan kee tarree kana keessaa isa jalqabaati.
filannoo sadii qabda.
erga si argee waggoota lakkoofsiseera.
silaa sun na mudachuu danda'a ture.
huccuu minjaalaa kee irratti buna dhangalaase.
oduu kanaan abdii kutadhe.
toom yaada gaarii biraa qabateera.
biyya kanaaf akka gantuutti ilaalama.
akka kee sirbuu barachuu barbaada.
muuziqaa amantii dhaggeeffatti.
kan baay'ee jaallattu filadhu.
kan hubatu ana qofa.
toom dogoggora isaa hanga ammaatti hin hubanne.
yoo xiqqaate al tokko sana gochuuf yaaluun qaba.
baankii dhaqeen jira.
boru halkan date qaba.
laatiin yoom barachuu jalqabde?
haqa itti gochuu hin danda'u.
isaan keessaa tokkollee jechuu koo miti.
tuneeliin haaraan kun biriteen guddittii fi faransaay kan walitti hidhu ta’a.
sa'aatiin kee kan koo caalaa qaala'aa dha.
ganama yeroo hirribaa kaatu jilbi kee ni dhiita'aa?
qabxii gaarii argadha.
rakkoo kana furuu dandeessaa?
yoo balaan muddamaa mudate lakkoofsa akkamii bilbiluu qaba?
mana sana ni argitaa? kan kooti.
sun waan guddaa nama ajaa'ibu ture.
abdii kutachuu mannaa dafee du'a ture.
hojjetaa jirtuu?
kaleessa ture kan inni karaa irra deemu arge.
inni barachaa jira.
yakka kana akka raawwatu isa kakaasan.
barsiisaaf ajajamuu diduu hin barbaannu mitii?
harmeen koo irbaata tolchaa jirti.
toom duraan booston jiraachaa akka ture dagadheera.
yaada keenya ni didan.
maal ta'a jettanii eegdu?
torban dura bitadheen ture.
gorsa kootiif deebii kennitee kennaa naaf ergite.
isaan kanaaf dhimma hin qaban.
ijoolleen laga sana keessa akka dabsan hayyamuu hin qaban.
kaayyoon isaa maali?
anis ba'uuf osoon jiruu inni na arguuf dhufe.
daataa sana irra deebi'ee ilaale.
wanti gochuu barbaaddu yoo jiraate gochuu qabda.
du’uu caalaa rakkachuuf ija jabina gaafata.
carraa lammaffaa siif kenna.
Toom herrega yaadaa salphaa illee hojjechuu hin danda'u.
ogummaa guddaa agarsiise.
toom reefuu dhufe.
waan ta'aa jiru beekuu qaba.
amanamummaa keessaniif isin galateeffadha.
daqiiqaa soddoma booda turte.
shaampoo ilkaan na barbaachisa.
toom nama biqiltuu kunuunsu ta'uu isaa nan beeka.
toom paantii isaa keessaa hantuuta qaba.
hanga duututti jiraachuuf maallaqa gahaa qabaachuun kee hin oolu.
afaan faransaayii afaanota yeroo hunda barachuu barbaade keessaa isa tokko.
kaleessa galgala, raadiyoo dhaggeeffadheera.
sanduuqa koo irratti dhadhaa hin barbaadu.
ati nama uumamaa bifaan diimaa taate?
yeroo %99 kan ta'u kanuma.
toom kophaa isaa akka ta'e dubbateera.
kitaaba seenaa ameerikaa dubbisaa jira.
sun gaaffii deebisuuf cimaadha.
inni mataa kutaa sanaa ta'ee jira.
haati manaa kee akkam jirti?
Akkas gochuuf yaadaa akka jiran amanuu hin danda'u.
qurxummii xixiqqoo tokko tokko bishaan keessa daakuu nan arga.
abukaatoo afaan faransaayii dubbachuu danda'u na barbaachisa.
innis qorraan qabame.
yeroo jalqabaaf wal argine nan yaadadha.
qummaaduu.
rakkoon koo inni guddaan sun ture.
biyya keessa naanna'ee ture.
ani adabbii du'aa nan morma.
sirba dha.
kana minjaala jalatti argadhe.
manni isaanii keelloo dha.
haasa'uu dandeenya.
maaloo taa'aa.
hiyyummaan barnoota isaa akka itti hin fufne isa dhorke.
eessaa akka dhufan hin beeku.
maqaa isaa sitti himuu hin danda'u, garuu bakka inni jiraatu sitti himuu nan danda'a.
hin yaadda'in. yeroo booda ni baratta.
tarkaanfiin barbaachisaadha.
guyyaa qilleensaa ti.
kiimonoo jaappaan uffachuun bareedduu akka fakkaattu beekamaadha.
Qilleensi lallaafaan qilleensa'a jira.
hatattamaan doktora bilbiluu akka qabnu nutti himte.
nagaa hawwaa jirra.
kaleessa roobni roobe.
hin ho'aa? maaliif iswiiterii kee hin baafattu?
filannoo hiriyoota kee irratti of eeggannoo gochuu qabda.
sun baayʼee faayidaa qaba ture.
abbaa isheef krawattii kennite.
elemooleen biskileetii yaabbachuu hin danda'an.
silaa si gargaaruu nan danda'a ture.
dhiira jaallattee beektaa?
hammam olka’aa dha?
akkas akka hin goone si gaafadheera.
akkas nu barsiifte.
kutaan keessan qophaa'eera.
rakkoon wal fakkaatu na mudateera.
ofii kootii qofa itti fufee hojjechuu caalaa akkamitti akka sana gootu sitti himuuf yeroo dheeraa fudhata.
toom akka jedhetti maariyaam akkas itti himte.
maaltu si oofaa?
liinkan bara 1865tti du'e.
lagni kun naannoo sana guutuu lolaase.
hunduu sirbuu barbaade.
toom barreessaa sirbaa akka ta'e nan beeka.
namni dubbate hin jiru.
nama hunda jaallatte jedheen yaade.
kutaa koo keessatti of cufe.
toom akkas gochuu ni danda'a jettee hin yaaddu?
toom awustiraaliyaa keessa jira.
sun waan ani gochuu barbaadu miti.
halkan sadii turuun barbaada.
qeensa kee natti tola.
kaleessa mana hin turre.
nama biraa barbaadi.
toom mucaa sadaffaa jooniifi meeriiti.
har'a ayyaana qabna.
ariifachuu qabaa?
hunduu gammade.
amma dhugaa jiru erga beektee booda tarii miira gaarii sitti dhagahama.
ani baay'een jaalladha.
du'ee sitti fakkaata?
namni kamiyyuu galmee jechootaa kana fayyadamuu ni danda'a.
karoorri sun fashalaa'e.
hamma qo'attu wallaalummaa kee argatta.
Toom Afaan Faransaayii barsiise.
toom harka bitaatiin barreessa.
waanan hojjedhu yaada hin qabu.
baayyee waliin akka gammaddan abdiin qaba.
gammachuu akka qabdu dubbatti.
sadarkaa jeneraalummaa irra gahe.
nuti dhoksaan jirra.
waan toom jedhu osoo dhageenyee natti tola.
isheen waggaa lama isa caalti.
ani furdaa?
guyyaa dhaloota isheef bittaa nan hojjedha.
boqonnaan ganna koo xumura irra jira.
dhiibbaa sirra ga'uuf as hin jiru.
ani si qofa ilaalaa ture.
toom gonkumaa akka hin arganne tilmaame.
gargaarsa tokko tokko ni barbaaddaa?
akka waan namni nu ilaalaa jiruutti natti dhagahama.
du'a gaddisiisaa ta'een du'e.
toom gonkumaa firii hin nyaatu jechuun ni danda'ama.
toom gara daqiiqaa 30 dura deeme.
amma waan baay'ee siif gochuu danda'u hin jiru.
dubartiin suuraan ishee deeskii kee irra jiru eenyu?
maaliif akkas gochuu akkan qabu natti himi.
dhimmoota kana caalaa barbaachisoo ta’an irratti mari’achuu qabna.
maatii sooreyyii keessatti guddatte.
gabatee kun kan fudhatamedha.
waan kana hunda haa gatnu.
yaadannoon sun afaan faransaayiin waan barreeffameef dubbisuun naaf salphata ture.
milkaa'uuf ammoo waan duraan milkaa'aa jirtu fakkaachuu qabda.
ijoolleen keenya guddataniiru.
kana hunda gargaarsa xiqqoo malee gochuu hin danda'u.
maqaa hiriyyoota koo daree kootiin jechoota galata muraasa isiniif haa dubbadhu.
toom homaa akka hin argine dubbata.
alkoolii hafuura isaa irratti urgaa'uu danda'eera.
dhagaa tiruu qaba ture.
sa'aatii 2:30 irratti si qunnamuu nan danda'a.
mee waan ta'e haa ibsu.
dhuguma toomii wajjin shubbifteettaa?
hojjetaan kun eeggatee bakka sanaa ba'eera.
dogoggora hojjechuu hin sodaatin.
maqaa haadha kootiin siif barreessaa jira.
yeroon isaa darbeera.
kana qofatu beeka.
toom jaalallee meerii duraaniiti.
usa keessatti opioids balaa tiraafikaa caalaa du’a baay’ee fida.
imimmaan isaa qaana'e.
qurxummii meeqa taankii keessan keessa kaa’uu dandeessu?
wanti ati gootu namoota biroo qeequu qofa.
maal akka sitti dhagahamu sirriitti beeka.
yeroo hunda dheebodha.
maal nutti himuu barbaaddan?
murtoo sirrii akka gootan nan beeka.
oduu kana mirkaneessuus haaluus hin danda'u.
toom deemsa isaa yeroo biraatti dabarsuuf murteessee jira.
kutaan guutuun torbanitti al tokko ni argama.
yeroon ajaja kennu akka hordofamu nan eega.
saroonni na jibbisiisu.
toom jechoota nama hin amansiifne qaba.
namoonni waan isheen barbaadde akka hojjetan gochuuf dandeettii dhugaa qabdi.
maal jettu nama hundaaf dhugaatii bitanna?
isheen kukii cimaa tokkodha.
si gowwoomsuun ni ulfaataa?
toom maariyaamiif tikkeettii bite.
baayʼee saffisaan waanan deemeef, baabura isa dhumaa yeroon gaʼeera.
namni komii dhiheesse waan hin jirreef hojii baayyee gaarii hojjechaa jirra jedheen fudhadha.
osoo ati hin deebi'in as ba'ee ta'a.
kana hawwiidhaan eeggachaa ture.
baasii kootiin baay'ee bashannananiiru.
waan akkasii sitti himee ta'a, garuu tasuma hin yaadadhu.
faayidaa ofii koo gochuu nan barbaada.
qubeen baayyee xiqqaadha.
dhiigni koo akka qoratamu nan barbaada.
yeroo tokkotti tarkaanfii lama ol fiige.
hundi isaanii eegaa jiru.
haala kana keessa akkamitti seenne?
xiinxala jirra.
Har'a waanan danda'u hunda nan godhe.
toom akka maariyaam dafee hin ka'u.
sun dhuguma nama bashannansiisa ture.
amma waggaa sadii jechuun ni danda'ama as ture.
toomii fi hiriyyoonni isaa poolii sana keessatti daakuu jiru.
kana ofumaan gochuuf hin yaalin.
bilbila tokko tokko bilbiluun qaba ture.
dhibee kaansariin du'e.
kitaabni si barbaachisa?
sun dhuguma yaada guddaadha.
toom ayyaana qillee bitachuuf bahee jira.
amma jalqabuu qabna.
kitaabni kun suuraawwan afurtama of keessaa qaba.
kun nama rifachiisa.
gorsa kootiif gurri ishee hin dhageenye.
baga gara mana jireenyaa keenya isa gad of deebisutti dhuftan.
ji'a dhufu wal fuudhan.
obomboleettiin sun akkan hin deemne na dhorke.
haadha manaa koo arguuf gara manaatti deebi'uu barbaada.
daa'ima akkasitti gara jabinaan ilaaluun nama qaanessa.
dargaggummaa isaatti rakkina hedduu keessa darbe.
kan kana nan qabadha.
jalqabaa irraa jalqabna.
akkamitti ulfaatina kiyuubii shallagda?
walaloo guddaadha.
bishaan lolaa kanaan manneen jireenyaa hedduun adda baafamaniiru.
sirrii ta'uu kee ta'uu danda'a.
har'a manaan ala miila hin kaa'in.
kana amanuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
gatiin bara darbee kaasee dabalaa dhufeera.
kutaa hoteelaa keessan keessatti meeshaa gatii guddaa qabu tokkollee hin dhiisinaa.
hundi isaanii kan kooti.
ani kompiitara qaba.
toomii fi meerii afaan faransaayii barachuu barbaadu.
dhugaa dubbachuuf isheen ilma obboleessa kooti.
bakka liqiin kennamuu qabutti liqii kenni.
aniis walii gala.
carraan narra jira.
yeroon hoolaa nyaachifnu amma.
loon marga sooratu.
inni inchii hunda mootii ture.
dhiifama, sitti snap gochuu hin barbaanne.
itti fayyadamuu hin danda'u.
walaleessaan beekamaan kun qorannoo isaa keessatti of ajjeesuu yaaleera.
isheenis gara dhaaba isheetti isa afeerte.
jecha kana beektaa?
toom ganama kana sa'aatii 2:30 booda qofa hin seenne.
daawwitii tokko fuudhee arraba isaa ilaale.
ati hamaa turte.
kan biraa na barbaachisa.
toom yeroo dhugaatii ture baay'ee tilmaamamuu hin danda'u.
yeroon xumuraa dhiyaachaa jira.
bidiruun kun galaanarra deemuuf kan mijatudha.
ani sababa malee ta'aa hin jiru.
meeqa isaan barbaachisa?
kun beekuun gaariidha.
yoo abaaboo fakkaatee fi mi'aa abaaboo ta'e abaaboo ta'uu hin oolu.
yeroo tokko tokko konkolaataa oofuu deemna.
kopheen kee baay'ee xiqqaa waan ta'eef miilli kee dhiita'eera.
harmeen koo hayyama konkolaachisummaa qabdi, garuu konkolaataa hin ooftu.
kophaa koo akkas gochuu qaba jedhee hin yaadu.
dhumarratti si waliin wal arguun baay'ee gaariidha.
diduu ni dandeessaa?
yaaduun qaba.
konkolaataa kee nan dhiqa.
roobni xiqqoo roobe gonkumaa nama miidhee hin beeku.
waan ta'aa jiru baruu barbaada.
garmalee dubbisaa jirta gara wantootaatti.
bakka kana waliin wal'aansoo qabuu hin danda'u.
dhuguma dhiphoodha.
ani jiidheera.
taattuun kun uffata bareedaa uffatte turte.
yeroo ajjeesuuf barruu tokkon dubbise.
doktara gaarii siif argadha.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf ispoortii tokko tokko fudhachuun gaariidha.
dhugaa sitti himeen ture.
shaayii tokko akkam ta'a?
garaan koo achuma walgahii sana keessatti gungumaa jalqabe. kan nama qaanessu ture.
rakkoon jiru akkamitti maallaqa walitti qabuudha.
ati nama ajaa'ibsiisa.
seerotni hojiirra oolchuuf baay’ee rakkisaa turan.
akka isaan nu hin dhageenyeef balbala cufe.
yeroo roobni roobu daandii kana qaxxaamuruu irraa of qusadhaa.
sun saree miti.
hammaataadhaa?
kabajamuu barbaada.
mee shamizii sibiilaan sibiila.
toom osoo dubbisuu rafe.
buna tokko toomiif kenne.
dubartoota 455 keessaa tokko hanga torban digdamaffaa ulfaatti ulfa ta'uu ishee hin hubattu.
nu malee namni as hin jiru.
soofaa irra ciisuu danda'aa?
dhuguma waan tokko sitti ulfaachuu nan danda'a ture, beekta.
playstation koo yoomiyyuu hin darbadhu.
dhuguma nama diimaa fakkaatta. nagaa jirtuu?
toom nama ani dhuguma ol ilaaludha.
toom ammas yaada isaa jijjiireera.
toom dadhabee ta'uu qaba.
ijoolleen koo yeroo baayyee na hin soban.
hundi keessan gargaaruu dandeessu.
waan si hawwatu ni argatta.
baayyee aarteetta.
boston keessatti mana bitachuu barbaanna.
akkas sitti hin fakkaatuu?
toom isaan amana ture.
maatiin keessan guyyaa ayyaana masqalaa maal hojjetu?
soba ta'uun isaa ifaadha.
afaan faransaayii dubbachuun natti tola.
guyyaa dhaloota haadha manaa koo dagadheera.
kutaa koo hunda nan jaalladha.
by the way, galgala kana bilisa taatee jirtaa?
kan dhumaati.
waan dandeenyu hunda haa goonu.
akkasitti harkifachuu isaatiif sababa akkamii dhiheesse?
toom kan ani liqeessuu danda'u qabaa jedheen yaada.
lafa irratti qaruuraa biiraa duwwaa hedduutu ture.
fiilmiin sun baayyee nama gaddisiisa waan tureef namni hundi boo'e.
akkas sodaatte hin beektu turte.
yoo yaalte gochuu dandeessa.
toom dhukkubni itti dhagaʼame.
tasuma tv hin ilaalu.
dhiifama gaafachuuf dhufeera.
harka kee biskileetii koo irraa kaa'i.
buufatni konkolaataa dhiyoo eessa jira?
toom eeguu dhabuu isaaf komachuu hin danda'u.
inni waan rafe fakkaata.
nama argitee?
awtoobisoonni buufata xiyyaaraa eessaa ka'u?
maal xurii sun?
lammii jaappaan taatee?
yoo barbaachisaa ta'e assertive ta'uu nan danda'a.
toom kanaan dura booston jiraachaa ture mitiiree?
namoota biroo akka toom nan beeka.
toom kana caalaa hojjechuu danda'a jedheen yaada.
qamisa kana saayizii xiqqaa ta'een jijjiiruu danda'aa?
torban torbaniin akkas nan godha.
sobdoonni yaadannoo gaarii qabaachuu qabu.
waan tokko qofa na barbaachisa.
osoon akkamitti akka hojjedhu beekee ofumaan hojjedha ture.
halkan edaa eessa akka jirtu namni ragaa itti kennu jiraa?
waan dandeessu hunda gooteetta.
yeroo hunda osoo hojjetuu ni humma.
hospitaala yaala sammuu keessatti hospitaala seentee beektaa?
toom qoosaa kee irratti akka kolfe abdiin qaba.
hojiin keenya gonkumaa hin dhumtu.
tapha itti aanuuf humna isaa eegeera.
isaaf ajajamti.
toom qurxummii ta'ee akka hawwu dubbateera.
sirni awwaalcha toom dhuma torbee kanaa ta'a.
dhiifama si hin dhageenye.
toom waan nu barbaachisu nuuf kenna.
bakka tokkotti ishee argee akkan ture nan yaadadha.
jalqaba irratti akkan si hin jaalanne nan amana.
kutaan kun foddaa sadii qaba.
dubartiin tokko osoo ati raftee nu daawwatte.
ani afaan qabadheen ture.
afaan dhaloota keetiin uumamaan dhaga'amuun baay'ee salphaadha, afaan dhalootaa keetiin hin taane keessattis uumamaan ala ta'ee dhaga'amuun baay'ee salphaadha.
furtuu kutaa sana keessa dhiiseen deeme.
toomii wajjin jecha tokko qabaachuu nan barbaada.
guyyaatti maayilii digdamii nan deema.
amma waa'ee sanaa yaadda'uuf yeroon isaa darbeera.
natti hawwataa ta'ee natti mul'ata.
dhugaatii nan jaalladha.
siin wal'aansa.
Re'oonni eessa jiru?
Har'a mana keessa turuu mannaa ba'uun natti dhagahama.
kan kee miti.
yeroo meeqa achi turte?
toom baay'ee xiqqaa waan ta'eef abaaboo gogaa baasuu hin danda'u.
halkan kana ni qabbanaa'a jedheen yaada.
dhuguma gargaaruu hin barbaanne.
adaraa natti hin aarsin.
asitti nagaa hin qabdu.
yeroon ijoollummaa kootti saawwan hin jaalladhu ture.
istaandardiin bara kana baayyee ol'aanaadha.
kaleessa gara paarkii dhaqeen ture.
ayyaana qillee dura guyyoota muraasa qofatu hafe.
jijjiiramni keessan kun.
nuti gaazexeessitoota.
sa'aatiin koo bishaan kan hin dandeenyedha.
barsiisaan hiika jechichaa nuuf ibse.
toom hanga galgalaatti roobni akka hin roobne dubbateera.
mana kana keessatti qorri jira.
toom irbaata nyaateeraa?
mee waa'ee du'aa yaadi.
maariyaam jaalala qabeettii dha.
hojii manaa faransaayii koo irratti na gargaartuu?
kaleessa shaakala ibiddaa qabna turre.
konkolaataa koo bakka biraa dhaabuun qaba ture.
osoo nagaa hin jedhiin deemuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
yoo danda'ame waa'ee dhimma kanaa odeeffannoo haaraa argachuu barbaada.
jireenya isaa guutuu as jiraateera.
halkan edaa irbaata hin nyaanne.
saffisaan fiigi, yookaan mana barumsaatti harkifatta.
yeroo hunda galmee jechootaa tokko harka kootti dhihoo nan qabadha.
booston gadhiisee bahuu gonkumaa hin barbaadu.
yeroo hunda uffata qaaliin bitachaa jirti.
haala amma jiruun gatii dabalataa hir'isuu dhiyeessuu hin dandeenyu.
toom baay'ee qusannaa hin qabu.
mee karaa sana haa deemnu.
yoo waan barbaadde holler qofa naaf kenni.
ganama toostii koo irratti damma facaasuun natti tola.
sun yaada koo miti.
baga nagaan dhuftan, waamicha keenya waan fudhataniif galatoomaa.
kutaa isa kaanii keessatti namni hundi eegaa jira.
maallaqa isa barbaachisa.
ani cinaa kee jira.
inni kun narra jira.
intalli koo ayyaana masqalaa hawwiidhaan eeggachaa jirti.
otobusii isa dhumaa qofa waan hafeef, miilaan gara manaatti deebi'uu qabna.
uffata keenya jijjiirrachaa jirra.
seenaan waan guddaa nu barsiisuu danda'a.
inni sirrii ta'uun isaa ifaadha.
kophummaa fi adda bahuu wal-waraanuu hin qabnu. isaanis wantoota adda addaa lama.
halkan edaa sa'aatii kudha lamatti ciiseen ture.
waan hojjettu irratti xiyyeeffadhu.
guyyootaaf akkan hin rafne natti dhagahama.
kun sirrii ta'uu isaa hin beeku.
halkan dheeraa keessa jirra.
konkolaataan keessan maali?
ani nan dhukaasa.
isheen dhuguma as dhufte.
tarii toom waan namni hundi hojjedhe jedhu hin hojjenne ta'a.
kun cimsee dhimma dhuunfaa ti.
isaan kun gurgurtaaf jiruu?
waan ati hojjettu nan arga.
nan argadha.
kitaabicha kaleessa dubbise.
hidhaan kun haala akkanaa kanaaf hin mijatu.
innis qabame.
maaliif lamaan isaanii gochuu hin dandeenyu?
callisne.
ishee fuudhu gaaffii hin qabu.
tasumaa miira naaf hin qabduu?
t-shirt kun anaaf baay'ee xiqqaadha.
homaa mirkaneessuu hin dandeenyu.
addunyaatti aaree jira.
ammas isin arguun nama gammachiisa.
yeroo baayyee piyaanoo taphata.
tarii sirrii taasisa.
manni barumsichaa bara 1650tti hundeeffame.
mee yeroo kana maal akka ta'u haa ilaallu.
Isin sirriitti tilmaamamuu dandeessu.
hogganaa kee hin jaalladhu.
sun hammam ajaa'iba ture?
hojjedheera.
waan amma jedhe kana irratti wanti dabaluu barbaaddan jiraa?
barreessaan kun maqaan isaa akka hin dhahamne barbaade.
waan ani eegu gadi buuseen jira.
toom maariyaam amansiisuuf waan dandaʼu hunda godheera.
abbaan koo kennaa guyyaa dhalootaaf sa'aatii dijitaalaa naaf bite.
amma daqiiqaa kamiyyuu ni eegamu.
ammallee shaayiin si barbaachisa?
garmalee laid back taatee jirta.
sun hundi maaliif?
kutaa sana keessa meeshaaleen manaa xiqqaa turan.
waa'ee sanaa nan beeka.
toom lammata dogoggora wal fakkaatu akka hin hojjenne ofitti waadaa gale.
sirriitti sirrii dubbatte.
ati karaa koo keessa jirta.
dafee gara manaatti akka deebi'u xalayaa barreesseef.
meeshaa waraanaa hin arganne.
meeshaaleen osoo hin miidhamiin dhufan.
si dhabne.
isheen duruu jaalalaan qabamtee turte.
toom maariyaamiif akka abbaa ture.
Bidiruun sun yeroo lixuu nan arge.
ragaan haala qilleensaa akka jedhutti roobni ni jiraata.
yeroo sanatti kophaa kee turte mitii?
piizaan sun mi'aawaa ture.
taatee kanaaf maaliif iddoo guddaa kennita?
yeroo tokkoof illee nan injifadha jedhee yaadee hin beeku.
giiftiin gurbaa sana waliin dubbachaa jirtu barsiisaa isaati.
maqaa isaanii dagadheera.
dafnee akkas gochuu dandeenya jedhee hin yaadu.
barsiisaan keenya haaraan kun haaraa kolleejjii keessaa ba'eera.
ilkaan isaa garmalee tamboo xuuxuu irraa kan ka'e keelloo ta'eera.
isa kam fayyadamuuf deemta?
ani baay'ee dheeraa natti fakkaataa?
nuti hiriyyoota way back irraa kaaseedha.
salphaa akka fakkaatu goota.
taphichi yoom jalqaba?
hiriyaan koo scarf silk naaf kenne.
wanti barbaachisaa ta'e hojii sana hojjechuu danda'uu fi dhiisuu kee qofa.
ani gartokkoon abbaa mana nyaataa kanaati.
kolfiin natti hin dhagahamu.
isheen na aarsuu eegalteetti.
ani kan kilabii dambalii tokkooti.
gaaffiin koo sun hin turre.
kun qoosaa dha.
dhaabbileen xixiqqaa qaala'iinsa jireenyaatiin dhiphinni itti dhaga'amaa jira.
umuriin kee meeqa? "umuriin koo waggaa kudha jaha."
toom akka na dhungatu hin hayyamne.
mana kitaabaa isaa keessa jira.
karaa gabaabaa dha.
toom of gargaaruu hin danda'u.
toomiin akkan isa waliin deemuu barbaadu itti hime.
kana booda dargaggeessa miti.
ammallee as jira.
roobni halkan guutuu itti fufe.
amala gosa sanaa hin obsu.
maallaqa ishee irraa liqii qabdu dabarsitee itti kennite.
yaadannoo fudhachaa jirtuu?
ani iddoo biqiltuu xiqqoo qofa qaba.
gaara irraa hin deebi'e.
magaalaa xiqqoo xaaliyaanii keessatti dhalate.
yaada toom ture.
buufatni konkolaataa eessa akka jiru hin beeku.
carraa naaf kenni.
waan tokko gungumaa jira.
eenyuutu akkas jedha?
akkas gochuu kootiin hojiirraa ari'amuun koo baay'ee hin oolu.
furtuu konkolaataa ishee barbaadaa jirti.
dhuguma baayyee gaarii dha.
toom akeekkachiisa maariyaam kenniteef xiyyeeffannaa hin kennine.
tarii dhiisuu qofa qaba ta'a.
amma kan si barbaachisu sirriitti kanuma.
furmaata hundarra gaarii miti.
jeequmsa kana hunda waliin xiyyeeffachuu hin danda'u.
kana ammuma gochuu qabna.
boorsaa koo baankicha keessa kaa'e.
waan ati jettu naaf gala.
asoosama baayyee nama hawwatu hin turre.
akkaataan ati itti mul'attu sitti tolaa?
kana maal jettu?
qophaa'e.
kun waan ajaa'ibaati.
obboleettii fi obboleessa tokkon qaba.
toom obbolaa dhiiraa sadii fi obboleettii tokko qaba.
asitti turuun kee na hin dhibu.
dhuguma kana gochuu hin qabu.
waan ho'aa dhugdu qabdaa?
dubbachuuf jedha ture.
sitti dabalama.
oduu kana dhageessee imimmaan ishee dhoofte.
inni naannoo qarqaraatti qalla'aadha.
yeroo hunda bakka nyaata mi'aawaa (dessert) qaba.
burjaajii akka hin uumamneef gareewwan kunneen halluu adda addaa uffataniiru.
ani dhaabbata keenyaaf gurgurataadha.
waan na affeertaniif baay'ee galatoomaa.
bare minimum qofa hojjedhe.
nu arguun gammachuu hin fakkaatu.
toom dhaabuuf waanan danda'u hunda godheera.
toom hin rifanne.
kun garmalee iccitiidha.
nuti qalbii qabna.
kana irratti si waliin walii hin galu.
umuriin koo meeqa akka ta'e beektaa?
maaliif achi deemuu akka barbaaddu natti himi.
risaa muka yaabbachuu danda'a.
kennaa guyyaa dhaloota koo argadhe.
akkamitti akkan achi gahu hin beeku.
umriin ishee naannoo waggaa digdamaa dha.
toom mufate fakkaata.
kennaa ajaa'ibaa naaf kennite.
maal jaallatta? maal jibbitu?
toom na haasofsiisuu barbaadda jedhe.
loon 1,500 qaba.
toom sigaaraa xuuxuuf ala ba'e.
guyyaa lama lama keessattin hojjedhe.
toom anaaf hiika guddaa qaba.
yaada akkamii!
maallaqa sana safe koo keessaa hate.
si waliin deemuu hin danda'u.
sana gochuun yaada baayyee hamaa ta'a.
sirna hojjetuudha.
nyaata tokko tokkon bita.
mee soogidda naaf dabarsitaa?
toom bald ta'aa jira.
siin akka garbaatti ilaalamuu nan dide.
afaan ingiliffaa adda ta'e qabdi.
qilleensi bahaa irraa bubbifamaa jira.
ammallee shakkii qaba.
yeroon hin barbaadamne nan beeka.
toom meerii bishaan daakuudhaaf karoorfachuu fi dhiisuu ishee gaafate.
yeroo boqonnaa gannaa maal gochuuf deemta?
seenaa detective dubbisuun of bashannansiise.
Mana kiristaanaa keessatti na cinaa teesse.
namni biraa mana dhugaatii sana keessa turee?
hin dhiphinaa.
yeroo baayyee baay'ee obsa qaba.
minjaalli sun waraqaadhaan kan uwwifame ture.
maasiiwwan kun midhaan gaarii ni argamsiisu.
si waliin haasa'uun gaarii ture.
ulfaatina qaamaa xiqqoo hir'atteetta mitii?
har'a ofii ishee miti.
itti gammadeera.
foddaa bira taa'uu barbaada.
toom dammaqsi.
ani qulqullaa'ee ba'eera.
har'a gaaddisa na barbaachisa jedheen yaada.
aannani ho’a gadi aanaa ta’e irratti qabamuu qaba.
kun naannoo balaa qabuudha.
ji'atti al tokko rifeensa isaa ni mura.
xoofoo kana keessatti akka fincaan si barbaachisa.
itti maxxanaa.
sushi ni jaallattu?
toom duraan loltuu ture.
waan ani dubbadhu kana miti.
toom iddoo biqiltuu keessatti hojjechuu hin jaallatu.
amma duubatti deebi'uun hin jiru.
gammachuu hin fakkaatu ture.
kophaa kee imalaa jirtaa?
garaa cabe fayyisuu hin dandeessu.
baay'ee yeroon isaa darbeera.
waan haati kee jettu hojjedhu.
of eeggannoodhaan nan ta'a.
yeroo ammaa kana hojjechaa jirra.
iskuweerii eessa kaa'atte?
dhiifama. maqaan kee eenyu?
haalli qilleensaa achi maal fakkaata?
wanti nu barbaachisu bishaan qofa.
ejjennoo diinaa weerarne.
ganama har'aa lafti qorraan uwwifame.
malli kun ni hojjechuu fi dhiisuu isaa shakkii qaba.
waan dogoggoraa hojjedheeraa?
soksii gurraacha sadii na barbaachisa.
namni hundi gammaduu barbaada.
toom as hin jiru. innis gara manaatti deebi'e.
borsaa gogaa irraa hojjetame naaf kennite.
hiriyoonni koo guyyaa dhaloota koo kabajan.
toom saanduqa tunaa nyaate.
saree kee as jirti.
namni toom gargaaruu barbaadu hin jiru.
mobaayila koo barbaadaa jira.
rakkoo sana torban darbe furreerra.
gowwaa akkasii hin ta'inaa.
akka waan fiilmii keessaa ba'eetti ture.
toom bidiruu sanarra jiraa?
silaa ammas nan godha ture.
shan dabalataan sadii saddeet.
kana battalumatti gochuu qabna.
maatiin ijoollee xiqqaa horachuu jalqaban.
yaada nama gammachiisudha.
hunduu rafe.
kan duraanii caalaa baayyee gaariidha.
kaardii qooduun dabareen eenyuuti?
barsiisaan dareetti harkifadheera jedhee dhiifama naaf godhe.
dursee xumure.
toom gabatee cuuphaa irraa utaale.
waan toom godhe gonkumaa hin godhu ture.
du'uu sodaadheera.
manni barumsaa kun bara 1650tti hundeeffame.
halkan kana mana turtuu?
ani sober dha.
aniifi toom ijoollee hin qabnu.
namoonni dureeyyii ykn hiyyeessa ta’uu isaanii irratti hundaa’uun waan tokko adda adda ilaalu.
osoon ani bahee namni as ture jiraa?
gaaffiin keenya raggaasifameera.
hiriyyoota akkasii qabaachuun kee baay'ee carroomte.
kolfi kee yeroo hunda na gammachiisa.
yeroo tokko mana nyaataa tokko keessatti hojjedheera.
maal akka isa mudate hin beeku.
kophaa kee jiraatta jedheen yaade.
sofaa jalatti tv remote controltu jira.
saree kee furdina garmalee qabdi.
afaan ingilizii koo gaarii malee waanuma fedhedha.
ilkaan mi'aawaa qaba.
of eeggannoo goona.
meeshaaleen mana jireenyaa akkaataa ammayyaa ture.
waa'ee rakkoo naannoo waan baay'een beeka.
ibiddi akkamitti akka jalqabe namni beeku hin jiru.
bara baraan natti aartee turuu hin dandeessu.
farra qoricha argachuuf yaalaa jirra.
dhuguma dhugaatii na barbaachisa.
walitti dhufeenyi jiraa jedheen yaada.
hojii ofii sirnaan hojjechuu dhiisuun homaa hojjechuu dhiisuu caalaa hammaataa taʼuu dandaʼa.
sun yeroo hangamii fudhata?
toom barattuu gaarii dha.
kanaaf hundi keessan galatoomaa.
na barbaadaa jirtuu?
kun lammata akka hin taane waadaa nan gala.
yeroo ammaa kana hundi keenya waliin jirra.
toom furdaa jira.
qilleensi kana gara ispeen deemuu dubbachaa jira.
inni nama qoosaa ta'edha.
namni tokko yeroon maallaqa ta’uu isaa yaada keessa galchuu qaba.
paarkichi giddugala magaalattii keessatti argama.
yaadannoo kana eenyutu barreesse jedheen yaada.
akka isin hin sodaanne abdiin qaba.
asitti argamuun kee baay'ee na gammachiisa.
toom teessoo sobaa poolisiif kenne.
maaliif gaaffii baay'ee gaafatta?
yaadni inni dhiheesse gatii hin qabu ture.
guyyaa hojiin itti baay'atu ta'uuf deema.
ammas harkifachuuf jirra.
miidhamuu dandeessa.
toom hin milkoofne.
har'a ganama barii ta'e.
bifa keetti gammaddee?
haalli inni hin argamne sababa dhukkuba irraa kan ka'e ture.
ilmi koo gara kutaa koo dhufe.
taphataan poker gaariin yoom namni tokko akka bluff godhu beekuu danda'a.
maaliif si hin qacarre jedhamtee?
ilma koo mana haaraa ijaare.
taa'i toom.
laaqana nyaachuu yeroo hammamii qabda?
gaaffii kana deebisuun rakkisaadha.
daraaraa ani siif erge argatte?
osoon bakka kee ta'ee harka isaaf nan liqeessa.
itti gaafatamaa pirojektii kanaa naaf ta'eera.
fayyaa gaarii akka qabdan abdii qabna.
ijoollee akkamitti akkan qabadhu hin beeku.
yeroon mana barumsaa ture barruu barreessuu baay'een jibba ture.
xiyyaarri kun ka'uuf qophaa'eera.
ati fe'amtee jirta.
eenyu kan biraa gara boostonitti akka ce'e tilmaamaa.
wiixata yeroo muraasaaf mana taa'a.
toom na waaqeffata.
minjaala kee waliin qooddachuun si rakkisuu?
toom dursee akka nyaate natti hime.
qoosaa ture.
hiriyaan kee inni angafaa eenyu?
namichi ishee duukaa jiru yommuu hubattu sodaatte.
gaarummaa kee hundaaf galata gahaa siif kennuu hin danda'u.
nuti barattoota qofa.
daraaraa tokko tokko siif bitadheera.
ani gurri koo hin dhageenye.
lafti baayyee qorraadha.
kun maal akka ta'e hin beektu mitii?
sa'aatii tokko booda achitti si qunnama.
inni waliin wal'aansoo qabuun rakkisaadha.
daandiin gaaraa firaasha baala jala ture, lallaafaa fi irra deemuuf salphaa ture.
akka tasaa yeroon jeequmsaa fi jibbi hamaan gurraachaafi adii gidduutti uumame.
aariidhaan boba'aa ture.
si gaafadhee?
daqiiqaa muraasa booda fedhiin haasawa sanaa dhabuu jalqabe.
maaliif alagaa qofa dhaabde?
kana booda isa waliin hin dubbadhu.
asirratti dhimmicha irratti cichuu dandeenyaa?
hanga ammaatti baayyee gaarii fakkaata.
ammallee furtuu mana toom qaba.
toom kophaa isaa akka taʼe dubbateera.
waan barame ta'eera.
toom gargaarsa koo waan barbaade natti fakkaata.
akkamitti akka itti fayyadamu hin beeku.
gara doonii sanaatti deebi'aa jirra.
yeroon kun yeroo gad of qabuu miti.
ala duruu dukkanaa'eera.
toom haalluu sana micciiramee baase.
guyyaa kana jalqabuuf karaan kana caalu hin jiru.
waan ta'u beekuu barbaadeen ture.
yeroon jijjiirama tokko tokko itti goonu amma jedheen yaada.
daqiiqaa muraasa dabalataa qofa nu barbaachisa.
toom gara awustiraaliyaa deebi'e.
jechoota muraasa afaan faransaayii nan beeka, hubachuuf gahaa qofa.
isaan ni kabajna.
hawwii kee argatte?
kompiitarri koo qabbanaa'eera.
akkasitti jaallata.
toom illee komachuu hin danda'u.
sana hubachuun natti ulfaata.
yoo xiqqaate toomiif bilbila kennuu qabna jettanii hin yaaddan?
sagalee sana kanaan dura dhaga'eera.
waraqaa har'aa naaf fidaa mee.
baay'ee itti yaadeera.
ati safuu kan hin qabnedha.
gonkumaa hin mo'u.
sirriitti maal argatte?
afaan chaayinaa dubbachuu danda'us dubbisuu hin danda'u.
boru wal argina.
nyaata gaafate.
abbaan kee maal hojjeta?
qabxii falmisiisaa dha.
ani isin caalaa hin beeku.
hojii sana osoo baay'ee hin yaadin fudhate.
guyyaa tokko akka na sobde nan beeka.
guyyaa baayyee dheeraa dabarseera.
abaaboo fakkaata.
maaliif waanan barbaadu naaf hin kennitu?
konkolaataa nan argadha.
ganna hamaa qabadheera.
toom ni rifata jedheen yaade.
gahumsi keessan baayyee gaarii ture.
toom balbala yeroo banu, meerii paakkii jahaa fi piizaa qabattee achi dhaabbattee arge.
mee biiraa irraa haa jalqabnu.
garmalee hojjechaa jira.
toom mana saree ijaaruuf yeroo hammamii itti fudhate?
nama biraatti hin hirkatin.
saawwan baay'ee jaallatti.
kanaafidha mana barumsaatti harkifate.
kun yoom si gargaaruu akka danda'u gonkumaa hin beektu.
maallaqa guddaa irraa qabdi, garuu deebisuu hin dandeessu ta'a.
yeroo sanatti gammadeera.
ayyaana qillee maatii koo waliin dabarseera.
hojii xuraa'aa kee akkan siif hojjedhu barbaadda mitii?
isaanis hangas hin akeekne.
ati barbaachisaa dha.
uffanni sun baayyee sitti fakkaata.
waan hundaaf daangaa qaba.
ani nama jeequmsa qabu miti.
warri ishee na jibbu.
sun yaada baay'ee gaarii ta'e fakkaata.
waan barbaadde hunda argatte?
hojii manaa ni qooddanna.
daa'imman ifa aduu cimaaf saaxiluun balaa qaba.
har'a guyyaa filannoo poolaanditti.
miila kee irra ka'i.
kan kana hunda caalaa natti tola.
waa'ee kee baay'ee yaadda'e.
galatoomaa tuullaa.
Toom ganama kana Maariyaamiin waame.
harmeen koo gara paarkii na geessite.
mee kitaaba sana naaf kenni.
asirraa daqiiqaa kudhan qofa deemuun ni danda'ama.
galii maatii isaa jiraachisuuf gahaa qaba.
sun yaada baayyee gaarii dha.
haati ishee eessa akka jirtu ishee gaafate.
akkas ta'uu qaba.
kana booda dhukkubbii keessa hin jirtuu?
boru akka isinitti tolu abdiin qaba.
toom dogoggora akka qabu amanee ture.
karaa hundarra gaarii ta'e natti fakkaata.
naattoon maxxanaadha.
kana kophaa waan goote natti hin fakkaatu.
albamii naaf bitte.
waan akkasii hin hojjenne.
daqiiqaa kudhan qofa siif kennuu danda'a.
baankii seene.
har'a maaliif as dhufte?
hunduu amma as jira.
hundeen iskuweerii sagal sadii akka ta’e mana barumsaatti baranne.
furtuu kee qabdaa?
mee kootii koo nan baafadha.
toom meerii wajjin haasaʼuu barbaade.
dhimma kanaan waan wal qabdu fakkaata.
waan ati jettu tokko naaf hin galle.
ispoortii ni jaallattaa? "eeyyee, wantoota biroo keessaa beeysiboolii nan jaalladha."
yeroo baayyee barnoota booda cheezii taphanna turre.
sun guutummaatti dubbii cinatti argama.
walakkaa kiiloo meeqa?
yoomiyyuu as akka jirru hin beekan.
yoo roobni roobu gaaddisa fudhattee siif wayya jedheen yaada.
toom jaamsa cufe.
dubartii barsiisaa keenya waliin haasa'aa jirtu hin beeku.
jarreen sana hunda nan beeka.
akka carraa ta'ee, toom amma nama adda ta'eera.
raajii dubbachuuf kennaa qabdi.
addunyaa kanarra gara biliyoona torbaa jira.
toom yeroo sareen isaa du'u garaan isaa ni cabe.
toom meerii akkas akka hin goone dhorkuu hin danda'u.
ijoolleen tokko tokko paarkii keessatti taphachaa jiru.
mana keessatti wanti hundi gaariidhaa?
ijoolleen dhangala'aa fuduraa ni jaallatu.
maaliif gara fiilmii hin deemtu?
jaalalaan akka wal jaallatan nan beeka.
jireenya caalaatti boqonnaa qabu jiraachuu barbaadde.
xiqqoo sodaadhe.
namoonni waan tokko akkan isaaniif hojjedhu yeroo na gaafatan natti hin tolu.
dafee ka'uun qaba.
waraabessi leenjifamuu hin danda'u.
think tank jechuun maali?
mi’aan adda adda.
yeroo hundumaa toom nan amana ture.
jaappaan keessatti yeroon rooba yoom jalqaba?
gara biyyaa deemaa jirra.
hanqina baajataa hir'isuun yaaddoo guddaa mootummaati.
akkaataa wanti tokko itti raawwatame natti dhagahama.
du'a abbaa isaa haaloo ba'e.
fagoo deemaa jirraa?
maaliif isa waliin hin baane?
mee eessa akka jiru barbaadi.
ijoollummaa isaatti ganna hunda gara qarqara galaanaa deema ture.
dandeettii fi fedhii kee wajjin walqabatee hojii filachuu qabda.
si waliin deemuu danda'aa?
guyyaa dhaloota isaa waggaa 70ffaa kabajuuf affeerraa qopheessine.
wantoota namoonni kun beekuu barbaadan ni beeku.
Carraan filatamuu isaa gaarii dha.
namni beela'e nama dallanuudha.
akka aarri urgaa'a.
dhuguma ati waan tokkodha.
yeroon rakkoon na mudatu hunda na cinaa dhaabbata ture.
yeroo baayyee qurxummii qalamaa nyaanna.
shawaariin qofa fudhachaa ture.
ati fuuteetta moo qeerroo dha?
imala tokkoof akkan deemu natti dhagahama.
gammachiisaa ta'een ajaa'ibsiifadhe.
ani gonkumaa si miidhuu hin danda'u ture.
hojii xumure.
jechi "ti'oorii" jedhu yeroo baayyee dogoggoraan itti fayyadama.
sammuu dafee (nimble) qaba.
ani ogeessa waanan hin taaneef gaaffii keessaniif deebiin koo tilmaama baratee qofa.
waadaa galuu qaba.
inni tasumaa amanamaa miti.
yeroo biraa caalaa saffisaan deemne.
gara tookiyoo dhufuu keenya dura waggoota kudhaniif oosaakaa keessa jiraachaa turre.
awtoobisoonni biyyattii yeroo baayyee yeroon hin dhufan.
miira keessan isiniif qooda.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa tokkollee hin bitanne.
giiftiin si arguu barbaaddu kun.
namoonni as jiran baayʼee loogii qabu.
seenaa sana nan amana.
kubbaa miilaa quba kee irratti naanna'uu dandeessaa?
gatiin aksiyoonaa guyyoota shaniif walitti aansuun gadi bu'eera.
balballi fuulduraa akka dha'amu dhaga'e.
kaansariin yoo yeroon argame fayyuu danda'a.
injifadheera.
kootii malee qorra keessa ba'uuf maraattee jirta.
yeroo dhiyootti jireenya baadiyyaa ni baratta.
haati kun ijoollee ishee kophaa dhiistee deemuuf fedhii hin qabdu turte.
sun waan guddaa miti.
yeroo hunda maashinicha irratti wanti tokko dogoggora ta'aa jira.
sirumayyuu, kanaan dura wal argineerra.
toom halkan walakkaa meerii dammaqse.
fuuldurri maal nuuf eega jedheen yaada.
yoo barbaadde taa'uu dandeessa.
akaakayyuun koo dafee ka'a.
odola kana qarqara galaanaa irraa gara maayilii lamaa fagaatti.
kaleessa biskileetii koo sirreesseen ture.
as keessaa garmalee sagalee guddaa qaba.
toom si jaallataa? "akkas natti fakkaata."
sun ulfaataa ta'a.
sirba kee haaraa akka sirbitu dhaga'uun barbaada.
murtoo ariifachiisaa kamiyyuu hin murteessinaa.
baayyee cimaadha.
waan hin hojjanneef maaliif gadda?
asitti isin argachuu keenyatti baay'ee gammadneerra.
maal yaadaa turte?
kufaatii sodaachuun namoonni hedduun humna isaanii guutuu akka hin geenye dhorka.
waan isin lamaan akka malee itti gammaddan hin argu.
toom garaagarummaa gaala fi harree gidduu jiru hin beeku.
ani ogeessa suuraa guddaa miti.
yeroon ni hima.
funyoon eessa jira?
waan na barbaachisu waan argatte natti fakkaata.
har'a xiqqoo harkifadha.
isheenis gammachuudhaan kolfite.
obboleessi kee umriin isaa meeqa?
deebiin maal barbaadda?
tikeetii isin hafeeraa?
akka isinitti tole abdiin qaba.
ani jabaadha.
innis chop suey ajaje.
isaan sun maali jedheen yaadaa ture.
har'a namoonni baay'een ni argamu jedheen yaada.
ati gahaa ta'ee hin carraaqne.
sareen isaa bakka inni deemu hundatti isa hordofti.
maal yaadda'aa jirta?
ani baay'ee hiyyeessa.
rakkoon kan si mudate si ta'uu akka dandeessu sitti dhaga'amee jiraa?
maqaan isaa maali jedheen gaafadhe.
ati bilchina qabda.
miila baayyee sexy qabda.
ati addadha.
toom kophee isaa akkamitti akka hidhu hin beeku.
duraan yeroo sadii akkas godheera.
obboleessa koo isa angafaa jettee waan na dogoggorsite fakkaata.
akkamittan hojii kana dhiisa?
otoobisiin guutamee ture.
toom meerii dhaabe.
yaada riil isteetii gatii olka'aa ta'e jedhu irratti walii gala.
yeroo hunda kutaa toom seenuu kee dura rukutuu qabda.
eenyutu foddaa cabse?
maaliif kuduraa hin nyaattu?
waan nyaadhu barbaada.
ergasii maaltu jijjiirame?
roobni dhaabbachuu isaatti gammadeera.
ammallee gaaddisa toom qabdaa?
yeroon waajjira jiru naaf hin bilbilinaa.
haa bashannannu.
muuxannoon kanaan duraa hin barbaachisu.
waan hojjettu yeroo jaallattu ni agarsiisa.
du'a sodaadheera.
qilxuu bareedduu tokkon qabadhe.
maaliif na tuffatta?
ani hiriyyaa qofa.
isaanis kolfan.
foddaaleen cufamanii turan?
Ariifachiisaa dha.
fardi tokko dafee fiiga.
qumaara nan dhiisa.
hiriyoonni gaaʼelaas ni simatamu.
marii kana kanaan duras taasifnee turre.
amalli isaa kan nama gaarii miti.
qoosaa hin argatu.
qeeqni keessan haqa hin qabu.
baayyee carroomtee jirta.
hundi keenya waliin turuu qabna.
toom akka deemu hin hayyamamneef.
kilabicha irraa dhorkamte.
maxxansaan koo inkii xiqqaadha.
toom har'a hojiitti seenuuf fayyaa hin qabu.
hubattuu moo hin hubattu?
mee bilbila itti kennaa.
isheen ergamaa dha.
daayimandii bara baraan jira.
barootaaf achi hin turre.
iswiiterii kana hodhuun isheef rakkisaa ta'uu qaba.
toom ogeeyyii suuraa addunyaa kanarraa qaala'aa ta'an keessaa isa tokkodha.
sanduuqa sana banuuf hin deemtuu?
toom maatii isaa baayʼee jaallata ture.
kana gochuun si hin barbaachisu.
ni gootaa?
hawwiin isaa ogeessa seeraa ta'uudha.
carraan injifachuu keenya xiqqaadha.
of to'achuu qabda.
yaadachiisa nuuf kennitaniif galatoomaa.
hawwataan wal-faana ture.
dhuguma waan nama hin amansiifne ture.
joorji waashingitan bara 1732 dhalate.
ganama kana qorri cimaan nu mudateera.
toom nama amanachuu dandaʼu isa barbaachisa ture.
ija bitataatiin yoo ilaalle gatiin cd players kanaa garmalee olka'aa dha.
toom dhugaa sitti hime natti fakkaata.
yeroon gara manaatti deebinu amma.
toom kophee beeysiboolii uffatee ture.
innis doonii yaabbate.
xiqqo guddadhu.
toom konkolaataa oofuun isaaf hin hayyamamu ture.
hamma kana kaffaltii kaffaluu hin dandeessu.
marii jalqaban.
toom nama meetroo lafa jalaa keessa jiruun waraanamee ajjeefame.
waan badaa hin hojjenne.
bara kana qoricha infuleenzaa keessan fudhattaniittuu?
kaardii guyyaa dhalootaa baay'een yeroo dhiyootti ni dhufa.
buufata irraa haadha koo ol bilbile.
faransaayitti artistoonni kabaja guddaa qabu.
ibiddi kun yeroo muraasa booda to'annoo jala oole.
dambaliidhaaf gara qarqara galaanaa deemne.
baga ayyaana masqalaa isinii fi maatii keessaniif.
maal qabaatta?
ilma isaaf qabeenya guddaa dhiisee deeme.
waan tokko hojjechuu waan dandeessuuf qofa gochuu qabda jechuu miti.
baaburri hanga yoomiitti asitti dhaabata?
haadha keetti hin himin.
toom jibbisiisoo fakkaata.
kanaaf hin mallatteessine.
hiriyaa kee hin fakkeessin.
lafti gaddisiisaa kallattii hundaan kiiloo meetira hedduutti babalʼatee ture.
gaaffii gowwummaa akkamii!
jireenyi gidiraadhaan kan guutame maaliifi?
miiraan boosse.
as keessaa ba'aa qofa.
si dhungachuu barbaada.
kitaaba tokko isheef kenne.
toom akka yohaannis taʼuu barbaade.
maal gochuu barbaadda?
sun dhukaasa gatii salphaa ture.
kitaabota muraasa qabu.
tasuma rakkoo hin ta'u.
manni barumsaa keenya bara 1990 hundeeffame.
fakkiiwwan nan walitti qaba.
si gargaaruu danda'aa? "lakki galatoomi. ani ilaalaa jira."
ambulaansii si barbaachisa?
ammas sobuun narra ture.
ani halluu-jaamaa dha.
siree eenyuuti sun?
toomii fi meerii maaliif baayʼee wal lolan?
ollaan koo mana ishee guutummaatti haaromsite.
hiriyyaa taanee turre.
harka koo irratti yeroo qaba.
mee kana naaf hiikaa.
toomii amanachuu qaba.
konkolaataan qophaa'eera.
kitaabota dhibbaan lakkaa'aman dubbiseera.
garmalee ajajeen ture. hundaa nyaachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
waa'ee awustiraaliyaa maaliif waan baay'ee beekta?
namni tokko miseensota baandaawwanii hordoffii poolisiitti beeksise.
tapha beeysiboolii televijiinii irratti ilaalla turre.
amanuu baattanis skydiving dhaqeen ture.
hiriyoonni koo ajaa'iba.
jaalallee kootti akkas jechuu hin barbaadu.
hunduu hafuura baafata.
kana caalaaf eenyutu qophaa'e?
gareen sun taphattoota ciccimoo qaba.
har’a namoonni baay’een hojii dhabuun ni yaadda’u.
sodaachuun gaariidha toom.
hir’inni reetii baankii kun dhiphina maallaqaa hamaa industirii mudate ni salphisa jedhamee eegama.
toom afaan faransaayiis ni dubbata.
har'aaf asitti haa dhaabbannu.
sareen koo qorra darbe du'eera.
yoo deemuu hin barbaanne ta'e, deemuun sirra hin jiru.
mo'amuun hin baranne.
lubni tokko nama du’aa jiruuf sirna dhumaa akka kennu waamame.
toom nama fakkeessaadha.
seenaa kana kan natti hime toom ture.
hundi keenya waliin haa sirbinu.
toom dhangala'aa abaaboo koo dhuge.
mana koo keessaa of cufee jira.
lafti ji'a caalaa baay'ee guddaadha.
harka koo kan ciniinte saree sana ture.
shaashamannee ishee dha'atte.
waan ati jette baay'een yaade.
toom gaaddisa isaa daree keessatti dhiisee deeme.
intala bareedduu tokko fuudhe.
har'a maaliif akkas dadhabde?
whale akka hoosistootatti ramadamu.
ani tasumaa fayyaa miti.
eessaa dhufu?
akuwaariyamii koo keessa qurxummiin shan jira.
ji'a dhufu waggaa kudha jaha nan guuta.
dhugaatii hin oofinaa.
ani akkanumatti nan deema.
deemi nama biraa dhungadhu.
tikeetii saffisa konkolaataa argadheen hin beeku.
harmeen akkas jettee murteessite.
walitti dhihaachaa jirra.
yeroo hunda qoosaa jira.
ogeessa baqaqsanii hodhuu ta'uu bira darbee barreessaa beekamaa ture.
hattoonni galii saamicha isaanii irraa argaman qooddatan.
wanti toom hojjechaa jiru waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
toom yeroon ayyaana masqalaa ga'ee ni deebi'a.
mee sarara tuqaa irratti muraa.
guutumaan guututti sirrii natti fakkaata.
kennaa kennuunis barbaachisaa akka taʼe sitti dhagaʼamaa?
akka abbaa, akka ilma.
sun waan na waliin wal qabatu hin qabu.
gara daqiiqaa kudhanii booda siif bilbila.
jaalalleellee hin qabu.
dhuguma yaada gaarii ta'uu isaa ni amantaa?
yeroo muraasaaf of duuba deebi'e.
gaazexaa kam filattu?
rakkina gahaa nu mudateera.
osoo akkas ta'uu baatee natti tola.
saffisaan akka deemtu beektaa?
waan danda'u hunda gochaa jira.
silaa dhugaa ishee itti himuun qaba ture.
manni barumsaa keessan eessa jira?
galgala kana televijiinii ilaaluu hin barbaadu.
uffata baay'ee qaba bor maal akkan uffadhu hin beeku.
kitaabni sun akkas nama hin hawwatu jedheen yaada.
buufata fuulduratti taaksii argadhe.
qoosaa akka hin taane nan beeka.
maariyaam nama hin hawwattu.
anis cinaa isaa taa'e.
har'a ammoo alarmii sobaa lama qabna turre.
nuti dubbachaa hin jirru.
toom dhugaa ta'uu isaa ni beeka.
warri meerii toom ni jibbu.
afaan faransaayii dubbachaa jiruu?
kutaan isaa ifa guddaa qaba ture.
halkan kana akkas gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
sun dhiyeessii ani diduu hin dandeenye ture.
ammas ganama haasofna.
toom maariyaam of wallaaltee rukute.
toom waggaa sadiif ollaa koo ture.
ati nama mo'amtedha.
dhugaadha jedheen tilmaama.
toom akka ati as jirtu ni beeka.
hojii haaraa keessan keessatti akkamitti waliin jiraachaa jirtu?
akkamitti badiin kee?
sun torban hedduu fudhachuu dandaʼa.
toom ammallee gitaara ni taphataa?
reefu isa waliin wal barre.
si waliin haasa'uun baay'ee natti tola.
tasgabbaa'aa. dafee nan dhufa.
deebiin isaa maal akka ta'e hin beeku.
dhiifama, baaburri kun gara washington square ni deema?
uffata isheef tolche.
kanaafidha toom kan hojii dhiise.
as turaa. deemee fudhadha.
tiyoorii mataa isaa irratti cichee ture.
gowwoomsaa jirta.
kun akka gaariitti ni hojjeta jedheen yaada.
seenaan guutuun akkas natti hin fakkaatu.
kana ilaalchisee kan komatamu ana.
toom qullaa ture.
ollaa kana keessatti wanti akkasii hin ta'u.
ala haasa'uu dandeenya.
toom badii isaa akka ta'e dubbateera.
jaalalleen koo boston irraa dhufte.
bakka barbaannetti isaan geessuuf jennee turre.
dhiibamuu hin jaalladhu.
qormaata xumuraa koo har'a qofa fudhadheera.
umurii koo waggaa kudha shan irraa kaasee foon tokkollee hin nyaanne.
sun dhugaa miti ni beekta.
lagni kun magaalattii keessa yaa'a.
Guyyaa lama lamatti nan bilbila.
maariyaam intala baayyee of danda'eedha.
as akka dhuftu eegaa jira.
waan hundumaa akka salphaatti ilaala.
hundi keenya gammachuu qabnaa?
toom xiyyaara irraa bu'e.
kana gochuu dandeenyaa?
barachuu jibba jedhu.
dhoksaa taphachuu barbaaddaa?
as jiraachuu keetti gammadeera jechuu qofan barbaada.
toom dhuguma nama kanaadaa miti.
afaan biraa dubbachuu dandeessaa?
beela'aa jira.
erga gara ameerikaa deemee asitti dhageessaniittu?
tiyoorii kee bu'uura saayinsii hin qabu.
toom saroonni ni jibba.
hirriba xiqqoo argachuu dandeesseettaa?
dhumarratti wantootni jijjiiramaa jiru.
akkuma qophoofteen iyyi naaf kenni.
asitti yeroo gaarii waan hin dabarsine fakkaata.
laaqana koo eessa jira?
boqonnaawwan sadan jalqabaa qofan dubbise.
waan tokko akkan jalaa darbe natti dhagahama.
yeroo tokko tokko haati koo mana nyaataa keessatti waan tokko bilcheessitutti sagaleen ibiddaa keenyaa ni dhaama.
kana dhiisi naan jedhame.
xiqqoo hadhaa'aa qaba.
baayyee fooyya'eera.
hiriyaa koo durii tokkoon wal barre.
halkan sa'aatii kanatti yoo nyaatte furdatta.
kana booda falmuu hin danda'u.
hidhadhaa.
isheenis foddaa akkan banu na gaafatte.
carraaqqii koo hunda pirojektii kana irratti gochaa jira.
osoon hin beekin simbirroota arguu hin dandeenye.
ani nan fudhadha, garuu haal-duree tokko qofaan.
sana baay'ee yaadna.
boru osoo hin kufin dhufa.
wanti biraa bitachuu na barbaachisu hin jiru.
nuti sensitive taane.
karaa gara gandaatti osoo deemuu karaa irraa bade.
akkas jechuuf ture.
sun ifa fakkaata.
mucaa kunuunsuu qabda.
kophaa kee mana nyaataa keessatti nyaattee beektaa?
hanga dhuma baatii adoolessaatti mana kitaabaa tokkotti yeroo guutuu hojjechaa jira.
bokkaa bokkaa argee hin beeku.
hojii xumuramuu qabu tokko tokkon qaba ture.
kophee koo tokko siree koo jalatti argadhe, isa kaan garuu argachuu hin danda'u.
dhiifama, garuu dhuguma yeroo ammaa kana akkas gochuuf yeroon hin qabu.
waggaa lamaaf as jiraatee?
masaraan sun bara durii ijaarame.
dhugaatii dhuguu irraa of qusatti.
magaalaa keessa sheriff haaraan jira.
ammallee magaalaa jira.
mee akkamitti akka sana goonu isinitti agarsiisa.
toom miidhaan irra hin geenye.
ji'atti al tokko gara nama rifeensa tolchu nan deema.
Kana hanga wixataatti xumuruu hin dandeenyu.
ramaddii kana maaliif fudhatte?
viizaa argachuuf dursitee iyyatteetta jedheen yaada.
sun seenaa dhugaadha.
toom dirqiin kolfe.
osoo muuziqaan hin jiraatin addunyaan kun bakka dull ta'a ture.
iccitii baay'een jaalladha.
sitti bu'uu itti fufa.
ragaa barbaadi.
ija isaaniitiin ilaaluuf yaalaa.
torbanitti al tokko konkolaataa koo nan dhiqa.
daftee ni fayyitii?
yeroo qisaasessuu akka ta'e isiniin jedhe.
toom qorameera.
innis akkuma koo si jaallata.
akkasitti wayya.
na ajaa'ibsiisuu gonkumaa hin dhiiftu.
wanti baayʼee na dinqisiise akkaataa toom nama kamiyyuu jechuun ni dandaʼama haasaʼuu dandaʼu natti fakkaata.
toom warra isaa gonkumaa hin beeku ture.
wal fuudhuuf jirra.
gara qarqara galaanaa deemuun gara gaara deemuu naaf wayya.
bashannana baay'een qaba ture.
mataa irratti rukutame sun qorraan isa rukute.
Qo'achuudhaaf bakka tasgabbaa'aa ta'e nan barbaada.
sun snag ta'a.
mee sirba haa faarfannu.
qarqara galaanaa irratti taphanne.
wareegama hedduu kaffaleera.
maaliif akkas gochuu akkan hin dandeenye waan beektu natti fakkaata.
borsaan balalii 57 irraa dhufan eessa jiru?
akkuma dadhabbiin ta'uu danda'u dadhabeera.
toom natti oofaa jira.
walaleessaan akka dhiirri dubartii ilaalutti addunyaa ilaala.
eessa sammuutti qabattee turte?
dhagaa tokkollee osoo hin garagalchin hin dhiisinaa.
kun konkolaataa kireeffatuudha.
ani akka ofiisaatti boqonnaarra jira.
burtukaana tokko naaf kenni.
toom lafee cinaachaa keessa na jilbeenfate.
boru sa'aatii 2:30tti as deebi'uu dandeessu?
jireenyi baadiyyaa baayyee na hawwata.
daqiiqaa tokkoof seeni.
sana nama kamiyyuu caalaa nan beeka.
jireenyi akkam?
namni si komatu hin jiru.
chokolaataa akka jaallattu nan beeka.
maallaqni sun hundi uffataaf oole.
bishaan baay'ee hin fayyadaminaa.
ani fagoodha.
tamboon midhaan isaanii gurguddoo keessaa tokko ture.
toom shubbisuu jalqabe.
na ajjeesuu barbaada.
jireenya guyyaa guyyaa keessatti dirqamaa fi itti gaafatamummaa hedduu qabna.
uffata haaraa bitachuuf maallaqa tokko tokko isa gaafatte.
ifatti dubbadhu of dhageessisi.
baandii mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keenya keessatti xurumbaa nan taphadha ture.
yoo dhufuu hin barbaanne dhufuu hin qabdu.
harmeen kuduraalee baay'ee nyaachuu akkan qabu cimsitee dubbatti.
kutaa sana akka hin seenne nu akeekkachiise.
yaada gaarii qabda.
sun balaa fudhachuu qabnuudha.
toom ala rafe.
maariyaam jaalallee toomii ta'uu qabdi.
baayyee adda ta'uu qabda.
waan argite natti himi.
hiikni isaa naaf hin galle.
bitaa kee irratti foddaan tokko jira.
tiyoorii hawwataadha, garuu akkamitti akka qoratamu hin argu.
akka ati rifattu hin barbaadu.
maatii guddaa jiraachisuun qaba.
sun guutummaatti ajaa'iba ture.
toom akka ilaaltu waadaa naaf galte.
sana hunda hojjedheeraa?
mee ammas mana barumsaa kamirraa akka eebbifamte natti himuu dandeessaa?
hoteelli gubate.
liiloonni sun mi'aawaa urgaa'u.
innis ni aarse.
dhiifama garuu karaa gara ganda itti aanutti natti agarsiisuu dandeessaa?
namoota gita hawaasummaa gadi aanaa qaban ni tuffata.
toom hanga ayyaana masqalaa awustiraaliyaa keessa osoo turuu nan hawwa.
waan baay'een beeka.
isheenis daraaraa iddoo biqiltuu sana keessaa sassaabde.
amma gara kutaa keessanitti deemi!
amma waan addaa jedhu hin qabu.
mee amma haa deemnu. ta'uu baannaan harkifanna.
maal gochuuf yaadde?
goloonni cufamanii jiru.
baaloon qilleensa ho'aa keenya gara samiitti ol ka'e.
doktarri tokko rasaasa mataa pirezidaantichaa keessaa baasuuf yaale.
toom taphoota kompiitaraa durii taphachuu ni jaallata.
waan dhukaasa qawwee fakkaatu dhageenye.
har'a maaliif akkasitti hojiin itti baay'atte?
wantoonni sirreessuu qabnu baay'eedha.
xurumbaa ofii hin afuufinaa.
herrega irratti ga'umsa qaba.
toom maaliif namni gara dhaaba isaa akka hin dhufne ni beeka.
sun baay'ee orijinaala miti.
kitaabicha hin bitanne.
baayyee bareedaadha.
ammallee deemuu hin dandeessu.
namni na waliin dhufu hin jiru.
gargaaruuf maal gochuu akkan danda'u hin beeku.
isheenis tolchuu akkan danda'u na gaafatte.
kitaaba kee ti?
akkamitti akka deemu naaf himaa.
salphaatti ibsuu dandeessaa?
ani gonkumaa waan akkasii hin hojjedhu ture.
yoo dadhabde maaliif hin raftu? "sababni isaas amma yoo rafe dafee hirribaa ka'a."
santa claus kan yaadame ta'uu hin amanu.
lakkoofsa bilbila ishee barreesseen ture.
of eeggannoo guddaa nan godha.
waan hin taane ta'uu hin danda'u.
hanga du'aatti nan qabsaa'a.
toom cheeseburgers ni jaallata.
daandii kana gama lamaan mukkeen cheerii jiru.
buufata itti aanutti baabura jijjiirra.
waan gochuu qabnu warra kaanitti nan hima.
achumatti dhaabbadhaa.
rifeensa muruun na hin barbaachisu.
sana hin mufanne.
guyyaa sadii roobni roobe.
qaamni namaa ni du'a, lubbuun isaa garuu hin du'u.
cheekiin dhuunfaa akka fudhatu amansiisuu hin dandeenye.
amma kana gochuu barbaaddaa?
kun isa.
kana caalaa wanti nu gammachiisu hin jiru.
gadi dhiisuu qabda.
kaayyoo ishee galmaan geesse.
isaan si beeku natti fakkaata.
imala gochuun natti tola.
daa'imni keessan rafaa jiraa?
mee kubbaa naaf darbadhaa.
baabura isa dhumaa yeroon isaa gahe.
sukkaara dhiiga keessanii ilaaluu nan danda'aa?
qorqorroo hamaa waanan qabadhe natti fakkaata.
diinni halkan nutti duule.
rakkoo koo isinitti himuun barbaada.
kun akka malee ulfaataadha.
na moo'uu dandeessa jettee yaaddaa?
baaldiitti fayyadamuun ibidda kana to'achuuf yaaliin godhame yeroo muraasa booda hin milkoofne.
kutaawwan hundi fudhatamaniiru.
yeroo nyaata bilcheessitu si arge.
tajaajilli inni kenne dinqisiifatameera.
boombiin yeroo sagalee guddaadhaan dhoohe.
kun lammata ta’uu hin qabu.
mana barumsaa nan deema.
namni na deeggare hin turre.
hojii kana yoo barbaaddan hanga boruutti iyyachuu qabdu.
addatti waan jettu qabdaa?
toom eessaa bite?
namni hundi si eeguu barbaada.
mana mootummaa baayyee guddaa keessa jiraatti.
waan akkasii bitachuuf qarshii hin qabu.
mee waan barbaaddan naaf himaa.
guyyoota muraasa dabalataa akka turtu si amansiisuu danda'aa?
har'a akkas akka hin taane mirkanaa'adha.
toom maariyaam bareedduu akka taate dubbateera.
addunyaa irratti beekamaa ta'e.
waan ati na gaafatte hunda gochuuf yaaleera.
ani akkan darbuuf qofa yaalaa jira.
maallaqni hin jiru.
kiiloo muraasa hir'isuun na barbaachisa.
hiriyyoota tokko tokkos of biraa fideen ture.
Huurri furdaan ture.
inni ogeessa herregaati.
waajjira isaa keessatti akkan hojjedhu naaf hayyame.
guyyoota kanatti haala idil addunyaa hordofuun rakkisaadha.
namoonni jaappaan afaan ingiliffaa sirriitti dubbachuun rakkisaadha.
kutaan tokko meeqa?
poolisiin dhuma irratti toom to'annaa jala oolche.
gurra koo amanuu hin danda'u.
waan sitti agarsiisuu barbaadu argadheera.
waan ani eege caalaa xiqqoo fudhachaa jira.
yaaluun mormuun faayidaa hin qabu.
yeroo sadii motora dhaabe.
wanti hamaan akka nu hin mudanne abdiin qaba.
kunniin boottii skii toom ti.
toom ni laamsha'a.
gorsa isaa irraa kan ka'e qarshii hedduu qusadheera.
isa hubachuuf rakkadheera.
qophii ta'uu keessan nan arga.
kan billaadhaan jiraatu billaadhaan ni du'a.
barattoota ishee waliin hariiroo baayyee gaarii qabdi.
uffanni nama tolcha.
toom ammallee xiqqaadha, kana hubachuuf.
har'a waaree booda hojii manaa keessan hojjechuuf jirtuu?
daqiiqaa tokkoof waajjira koo keessatti si arguu danda'aa?
kanniisni dambalii ni danda’aa?
ani dogoggoreera.
isa kana fudhatta.
iddoo biqiltuu sana keessatti baambuun biqilaa jira.
namoonni baay'een qoricha farra baakteeriyaa dhukkuba vaayirasii irratti bu'aa akka hin qabne hin beekan.
maaliif hin fiigne?
mee barcumaa fi firaasha naaf fiduu dandeessaa?
kun mana akaakayyuu fi akaakayyuun kooti.
akkas dheeraa.
dhugumatti isaan hin qabu.
asitti taphachaa jira.
sareen dhukkubsate fakkaata.
maaltu akkas ishee aarse?
kanaafuu maaltu deemaa jira?
abaaboo diimaa dha.
qophii meeshaalee manaa kutaa koo keessa jiran jijjiire.
ispoortiidhaaf dhimma hin qabu.
toom as ture.
halkan bakka akkasii hin deeminaa.
gamtaa awurooppaa keessatti saree labsuun dhorkaadha.
obboleettiin koo yeroo hunda of madaalti.
osoo ayyaana irra jirruu ollaan tokko saree keenya kunuunse.
carraaqqiin keessan guyyaa tokko bu'aa argamsiisa.
akkamitti injifachuu dandeesse?
yeroo hundumaa ijoollummaa kootti dafee nan ka'a ture.
ji'a jaha dura ija koo mirgaa irratti baqaqsanii hodhuun ture.
yeroo ta'e nan yaadadha.
dhukkubni mana barumsaa akkan hin dhufne na dhorke.
diinni humna guddaa qabaachaa jira.
kun maaliif dhimma qaba?
harmeen koo akkan baradhu na goote.
bakka koo akkan hin jirre natti dhagaʼame.
Juupitaar pilaaneetiidha.
gaaddisa mukaa keessa taa'an.
dhiironni kaan maal hojjechaa jiru?
sana na yaadachiisuu hin dagatinaa.
akkamitti kana hunda beekta?
waan hin taane kee dhiisi.
maaliif eegaa jirtu?
ani kaffaltii sana nan kunuunsa.
sareen kophee koo nyaate.
yeroodhaaf konkolaachisummaa fudhachuu dandeessaa?
maaliif na gargaaraa jirta?
qoosaa natti fakkaate.
haati warraa isaas barbaachisummaa irraa kan ka'e hojii hojjechuu eegaltee jirti.
dogoggora natti fakkaata.
yoon akkas godhe gonkumaa dhiifama ofiif gochuu hin danda'u ture.
abdii koo akkasitti hin kaasinaa.
toom na gargaaruuf as dhufe.
ayyaana qillee irratti gara boston gahuu akka dandeenyu hin beeku.
namni achitti hin turre.
yeroo tokko tokko dogoggora nan hojjedha.
gaaffiin kee deebisuun rakkisaadha.
isa waliin wal arguu qabda.
torbanitti doolaara kudhan cinatti kaa'a.
Hordofaan jira.
kan cabse situ natti fakkaata.
eeguu baranneerra.
kaleessa sa'aatii meeqatti kaate?
hantuutni dallaa sanatti boolla tolche.
akka tasaa sagaleen ibiddaa ni dhageessise.
gabaasa sana irra deeme.
yeroon kutaa sana keessa seenu wanti tokko akka dogoggora ta'e beeka.
hafuurota hin sodaadhu.
kana booda namni sanaaf dhimmamu hin jiru.
ilma isaa garba isaatiin raase.
sun akka tasaa ta’uu danda’a.
toom qorraa waan ta'eef dadhabeera.
toom dhiphatee kophaa ta'ee jira.
siif dhimma qabaa?
toom qarshii meerii caalaa argata.
kan biraa maal gochuu akka qabnu hin beeku.
inni waan naaf fedhii qabu fakkaata.
hojiin manaa baayʼee ture.
hundi keessan gammaddan.
namni as jiraa?
rifeensa koo keessaa cirracha qaba.
dhugaa sitti fakkaataa?
kophaa kee jirtaa?
yaada kana akka ilaaltan barbaada.
yaada isaa fudhachuuf dirqame.
waan saanii keessan irra jiru hunda nyaadhaa.
waan ati naan jettu hunda nan godha.
yeroon dubbisaa jiruu fedhiin koo daran dabalaa dhufe.
tamboo xuuxuu fi kaansarii sombaa gidduu walitti dhufeenyi jiraa?
ofii kootii baruu qaba ture.
mee seera isaa naaf ibsitaa?
hirriba gahaa akkan argadhu natti himame.
mee guyyaa sadii booda deebi'ee kottaa.
toom asitti akka hin gammanne quba hin qabu ture.
dhiifama waa'ee sanaa.
qoricha tokko tokkoof alarjii qaba.
ba'aa osoon jiruu, bilbilli bilbilame.
obboleettiin koo kootii diimaa jaallattu uffatte har'a baate.
daa'ima ishee kunuunsuun qaba ture.
ani salphaatti arguu danda'a.
sareen bineensota uumamaa nama nyaatan muraasa qaba.
mul'ata waaqayyo biraa argadheera jedha.
afaan arabaa barsiisa.
nutti duukaa bu'an.
yoo akkan deemu barbaadde nan deema.
naaf galeeraa?
mucaan dukkana keessatti kophaa hafuu sodaate.
doolaarri hundi ni gargaara.
baabura caalaa baabura nan jaalladha.
gargaarsa toom malee kana gochuu gonkumaa akka hin dandeenye hin dagannu.
dhugaatii biraa siif fiduu danda'aa?
sammuu namaa kan dadhabsiisu ture.
baay'ee shaakalchiifna.
akkas hawwii guddaa akka qabdu hin beeku ture.
hanga ammaatti oduu dhageessaniittu?
ani homaa hin jedhu.
baaburri ija namaa jalaa bahee boodas achi dhaabbattee turte.
toom yeroo muraasa booda harkifata.
namni homaa nutti himu hin jiru.
toom na dinqisiise.
waliin wal loluu hin qabnu.
kun maal akka ta'e beekuu barbaada.
kitaaba kee naaf liqeessi maaloo.
dubartiin inni akkoo isaa itti fakkaate kun orma turte.
yoo viidiyoo kana ilaalaa jirtan ta'e ani du'eera.
barbaachisummaa haala kanaa guutummaatti ni beekna.
fageenya isaa shallaguu hin danda'u.
gatiin isaanii gadi aanaa waan tureef lammiileen ameerikaa hedduun bitachuu danda'u.
saroonni saree caalaa sammuu qabaa?
miillaan deemuu hin danda'u.
ani akkasumaan deema.
maayilii miliyoona tokko fagaattee jirta fakkaatta.
adeemsa keessan kompiitara koo irraan hordofa.
har'a eessa jirta?
maqaa koo maaliif tarree keessaa dhiisan jedheen yaada.
teenisiin baay'ee hin jaalladhu.
mee amma kana haa goonu.
waan inni dubbateef namni xiyyeeffannaa kenne hin jiru fakkaata.
tole, kunoo deemna.
haala gaddisiisaa keessa of argatta.
yeroo muraasaaf toom kolfuu jalqabuuf jira jedheen yaade.
falmiin tokko dhugaa osoo hin taane loojikiidhaan sirrii ta’uu danda’a.
yoo feetan achi dhaquu dandeenya.
seerri jijjiiramuuf jedha.
innis itti dhihoo dhaabatee obomboleettii kana irraa ishee eeguuf yaale.
akkana na hin godhinaa.
yeroo dheeraaf hafuura koo qabachuu nan danda'a.
balaa mudateef na komate.
sun tarkaanfii guddaadha.
boru waanan hojjedhu qaba.
waan tokkon dhaga'e.
gaarummaan isaa garaa koo tuqe.
manni gubate.
shamarran kaan eessa jiru?
hafaatii buna tokko na waliin dhugda.
intalti kun maallaqa hojjechiisaa isheetiin deemte.
hagayya 1990 iraaq kuweet weerarte.
maaliif namni hundinuu gowwaa natti fakkaata?
toom akkan isa hin jaalanne ni beeka.
akka daa'ima waggaa sadiitti sababa dhiheessita.
tokko keenyayyuu isaan arguu hin dandeenyu.
yeroo baayyee akkas na mudateera.
gaaddisa fudhachuun siif wayya ture.
kufaatii isaa namni naaf beeksise hin jiru.
ani saroonni hin jaalladhu.
halkan kana sofaa kee irra ciisuu danda'aa?
ilmaan dhiiraa lama qabna.
mee banaa.
akkamitti akka kana godhu natti agarsiisi.
nu oolchuu kan danda'u isin qofa.
toom akkamitti akkas akka godhu barachuu akka barbaadu nan beeka.
toom cinaa taa'een ture.
waan tokko dubbachuu akkan qabu natti dhagahama, garuu maal akka ta'e hin beeku.
kitaabni kee sirriitti waa'ee maaliiti?
toom akkas hin jenne.
yoo baabura hin darbiin yeroon achi geessita.
laga sana ce'uun nuuf hin danda'amu.
yeroo inni sadarkaa gadi bu'u dhaga'e.
osoon halkan edaa mana nyaataa sana dhaqee silaa isteekii tokkon nyaadha ture.
toom dhuguma gosa koo miti.
yeroo muraasa booda si waliin ta'a.
yeroon itti deemnu amma.
sun waan ajaa'ibaati.
nuti ollaa dha.
as keessaa si baasuun qaba.
wabiin ammallee yeroon isaa darbee jiraachuu isaa baruu barbaada.
ayyaana keessanitti gammaddeettaa?
ilmi kee akka nama ofittoo ta'etti akka socho'u hayyamuu hin qabdu.
haa eegnu.
asitti beeysiboolii taphachuu hin qabdu.
manni murtii olaanaa poolisii kana akka hin himanne murteesse.
turtiileen gogaa isaanii ulfaatina paawundii kuma tokkoo ol qabaachuu danda'u.
si eegaa jirra.
maatiin ishee nyaata madaalawaa akka nyaatan ni gooti.
mucaan fiigaa dhufe.
lafa irratti dhiigni dhangala'ee ture.
boqonnaa daqiiqaa kudhanii booda shaakala keenya deebifnee jalqabne.
foon allaattii sana yeroo dheeraa bilcheessuun qaba ture.
ammallee sagalee kennitaniittuu?
beeksisa kee waraqaa irratti dhiyaateef deebii kennuudhaan dhufeera.
toom seenaa barsiisa.
wayiniin kun dhandhamni dhadhaa dha.
afaan bulgaariyaa afaan raashiyaa wajjin baayyee wal fakkaata.
qaama hojii kooti.
maal taphachaa jirta?
akkanatti burjaaja'eera.
akkaataa ati barreessitu baay'een jaalladha.
boru ganama mana keetti si bilbiluu danda'aa?
Qaruuraa sana keessa maaltu jira?
baga ayyaana geessan.
kun suuraa doonii ani irra ture ti.
sababni biraas ni ture.
dhukkubbii dugdaa waggootaaf rakkachaa turte.
wayinii qaba.
isaanis hin dinqisiifamne.
akkamitti akka hojjetan hin beeku.
akkan si hin mufachiifneef waanan danda'u hunda nan godha.
amma torba ta'eera.
yeroo dheeraa, yeroo dheeraa dura, mootiin dulloomaan tokko odola xiqqoo tokkorra jiraata ture.
yeroo baay'ee boqonnaa itti argattu qabdaa?
gaaffii tasa rippoortarri tokko gaafate kana waan ajaa'ibsiifatte ilaalte.
waan ta'eef baayyee gaddineerra.
barattuu koo durii tokkoon landanitti wal barre.
isaan bira darbamuu hin danda'an.
akkamitti kana suphuudhaaf deemna?
jalqaba irratti namoota saffisaan yommuu dubbatan hubachuun na rakkisa ture.
xiqqoo eeguu nan danda'a jedheen yaada.
toom akkas gochuu akka hin dandeenye namni hundi ni beeka.
baabura sa'aatii kudha lamaa argate.
osoo hin rukutin kutaa koo keessa hin dhufin.
dhuguma namni waan ta'aa jiru beeku hin jiru.
toom waan hojjetu hunduu ni beeka.
baay'ee waanan dadhabeef akkuma mana ga'een ciisee jira.
yeroo dheeraa akka hin harkifne qofan abdadha.
yeroon duubatti hafeera.
shakkii qabaadheen hafeera.
ijoollee eenyutu ilaala?
abbaan isaas karoora isaa raggaasise.
toom yeroo meerii rukutu arge.
wanti ati jette hiika hin qabu.
gulaalaa yeroo muraasa qofa kan dubbisu yoo ta'u, raammoo kitaabaa miti.
maatii koo waliin kaampii dhaqeen ture.
nuti hangas nageenya hin qabnu.
kun toomiif garmalee ture.
dhimma walqixxummaati.
Deebiiwwan isaa halluun barreeffamuu qabu.
toom bakka meerii jirtu ni beeka ture, garuu eessa akka jirtu poolisiitti hin himu ture.
toom machaa'ee jiraa?
meetira dhibbaa fiigne.
dureessa ta'uu irra hiyyeessa ta'uu nan filadha.
sirriitti eessa jirta?
ani waa'ee sanaa baay'ee hin yaadda'u.
mee bakka bu'aa imala haa gaafannu.
tarree namoota kutaa kana keessa jiran hunda barbaada.
hin godhinaa.
toom waan hojjeteef kaffaltii ni kaffala.
maallaqa akkan siif ergu barbaaddaa?
yeroo qorraa guyyoonni gabaabbata.
hattuun ogeessa ta'e yeroo gabaabaa keessatti balbala konkolaataa jimmy danda'a.
lola irratti ajjeefame.
amanamummaa hunda dhabaniiru.
doolaara dhibba sadii liqeessuun na barbaachisa.
ijoolleen lamaan sun umriin isaanii tokko ture.
bosonni sareedhaan guutameera.
wanti tokko narvii ishee irratti 'grating' jira.
injifatan jedhee hin eegu.
guyyaa dhaloota kootti affeerraa hin barbaanne.
waan bilbiltaniif galatoomaa.
dhuguma dhufaa jiraa?
imalli kun yeroo qisaasuu akka hin taane abdiin qaba.
toom hojii isaa irratti guyyaa hunda afaan faransaayii dubbachuu qaba.
adabbiin naaf adabame.
ergama kana raawwachuun ol’aantummaadhaan rakkisaa akka ture dubbachuun hin barbaachisu.
waa'ee haala qilleensaa dubbachuu hin barbaadu.
galiin gibira duraa maali?
tilmaamni kee dogongora.
qajeelfama kana jireenya keessatti waan hundaarratti hojiirra oolcha.
waa'ee eenyuu dubbataa turan?
isheen waggaa lama narra xiqqaadha.
nama jalqabaa ani akkas itti hime ati.
amma zeeroo gadi digrii kudhan ta'eera.
magaalaa keessatti haaraa dha.
kitaaba kana gara mana kitaabaatti deebisuun qaba.
kophee koo keessaa dhagaa cilee tokkon qaba.
toom dhabne natti fakkaata.
akkamitti namni akkas gowwaa ta'a?
nu waliin gara muuziyeemii dhufuu barbaadduu?
toom aarri urgaa'e.
waa'ee isaa waan beektuu?
salphaa ta'een bu'e.
jireenya koo keessatti waan gowwummaa tokko tokko hojjedheera.
ji'atti al tokko rifeensa koo nan mura.
dandeettii ati waan sirrii hojjechuu dandeessu irratti amantaa qaba.
toom mijataa ta'ee xiqqoo dhaabate.
isaan hin duune.
yaadni kee yaada gaarii fakkaata.
telegiraamichi yoom argatte?
yoo fayyuu barbaadde qoricha kana fudhachuu wayya ture.
wayinii barbaaddaa?
silaa ammatti nu qunnamuu qabu turan.
bade!
waan jette irra deebitee dubbachuu dandeessaa?
sun hin hayyamamu.
hatattamaan kutaa koo keessaa ba'aa.
toom dhiphatee ture.
mana koo keessatti bakka kamittiyyuu barachuu hin danda'u. garmalee sagalee guddaa qaba.
ayyaana sanatti gammadne.
toom nu arge jettanii yaaddu?
saree nyaachisuu dagatte.
bara 2006 irraa eegalee ankaaraa jiraachaa ture.
toom gonkumaa nyaata hin bilcheessuu.
mi'a koo eessaan gaafadha?
dhuguma waan akkasii nan hojjedha jettee yaaddaa?
as irraa gara ganda itti aanutti hangam fagaata?
toom umuriin isaa waggaa soddoma qofa.
ibiddi kun gamoo dheeraa kana barbadeesse.
wanti yeroo caalaa gatii qabu hin jiru, garuu wanti gatii gadi qabu hin jiru.
warra isaaniif hin ajajamne.
kaarotaa bitachuu hin yaadadhu ture.
toom nama arrabsoodha.
isheenis sodaa guddaadhaan iyyite.
buna koo dadhabaa natti tola.
saffisaan dambali'uu danda'a.
yuunifoormii qabduu?
kushina keessa minjaala xiqqaa qabna.
bakka xiqqoo dabalataa qofan barbaada.
akkamitti akka ta'e hin beeku ture.
anis nagaa jedheen.
ati konkolaachisaa suukaneessaadha.
fardi sun baayyee qaaliidha.
inni sooressaa dha.
Qabeenya ishee hundaaf gammachuu hin qabdu.
yeroo boqonnaa gannaa waajjira poostaa tokkon hojjedha ture.
deebii isaa namni beeku hin jiru.
innis haaloo natti qabate.
tokkoon tokkoon isaanii waan arge gabaasa barreessuu qabu.
ni dhabdee?
baabura sa'aatii 8:30 fudhatu.
maallaqa dabalataa na barbaachisa.
waan haaraa barbaanna.
achitti si galchuu hin danda'u.
kaffaltii kaffalaa jirra.
hojiitti deebi'aa.
mee kaardii haa taphannu.
himoota jalqabaa muraasa hubachuu nan danda’a ture, garuu haasaan isaa kan hafe hunduu anaaf giriikii ture.
fardi ilkaan meeqa qaba?
namni achi jiru hin jiru.
hundi keessan as hin turre jedheen gammada.
of eeggadhu yookaan giiriiwwan ni baafatta.
ammas sirrii ta'uu hin oollu.
sana galgala kana argeera.
cidha qaala'aa dha.
gammachuu kee arguun koo na gammachiisa.
mucaan quxisuun ganama hunda mana daa'immanii tokkotti dabarseera.
namummaa gammachiisaa qabdi.
Isheen yeroo dargaggummaa isheetti bareedduu turte taʼa.
waaree booda keessan akkam ture?
waan tokko akkasitti akka ciminaatti hin fudhatinaa.
dhiheenya kana balaa konkolaataatiin na mudateera.
wayiniin kun dhuguma gaarii natti fakkaata. "waan caalu argadheera."
callisii dhaggeeffadhu.
waa'ee kee wanti ani jaalladhu kanuma, toom.
karaa dogoggoraa deemaa jirra.
namni gaaffii tokkollee gaafate hin jiru.
namoonni asitti afaan faransaayii ni dubbatu.
quba ishee irra kaa'ee hin beeku.
daa'imni guddachaa jira.
kana qofa miti.
toom baaldi bishaanii sana duwwaa godhe.
wanti hojjetamuu qabu akka hin jirre mirkaneeffatteettaa?
Mucaan kun biskileetii kana akka hatee dubbateera.
torban tokkoof boqonnaa akkan fudhadhu naaf hayyamame.
ati gantuudha.
waan tokko argadheera.
kennaa keessaniif galatoomaa.
toom marga irra ciisee jira.
hojiin koo haaraan kan koo isa durii caalaa cimaadha.
ilma ishee doktoraaf ergite.
hiriyyaa horachuuf yeroo dheeraa bakka kamittiyyuu turuun hin beeku.
waan dandeenyu hojjechuuf jirra.
itti gammaddu jedhee hin yaadu.
kan kana na barbaachisa.
lamaan keenya bara darbe addaan baane.
mucaan tokko osoo biskileetii isaatiin darbu boorsaa koo bute.
boombii kana milkaa'inaan dhaamsaniiru.
namni akkas jedhu hin jiru.
manneen daldalaa banaadha.
soofaa irra jira.
toom siin wal arguu akka barbaade nan beeka.
toom maariyaamiin kennaa ayyaana qillee haadhasheetiif akka bittu gargaaruuf qarshii tokko tokko kenne.
tattoo qabdaa?
sun akka hin taane guutummaatti mirkaneeffatteettaa?
isaan lammii kanaadaa?
amma bal'inaan dammaqeera.
sun akka waan baay'ee hin argamneetti.
odeeffannoo akkamii barbaadda?
halkan edaa hirriba gahaa argatte?
gabaa qonnaan bultoota naannoo sanaa irraa bittaa raawwachuun natti tola.
amma dhugaa nuuf himaa.
jilba keenyaan jiraachuurra, miila keenyaan du'uu wayya.
akka tasaa sareen sun boo'uu eegalte.
kaleessa homaa hin nyaanne.
kaleessa dhukkubsadheen ture.
haqa barbaada.
toom gara keessaa seene.
toom injifachaa jira.
yeroo birraa baalli isaanii halluu jijjiiruun ni kufa.
toom yeroo hunda jechuun ni danda'ama qoosaa mataa isaatiin kolfa.
toom ammallee mana barumsaa hin deemu.
ibsuun rakkisaadha.
sun eenyu akka ta'e hin beektuu?
waan hunda yaalneerra.
afaan ingilizii manatti barachaa jira.
bareedduu ta'uun miidhaa qaba.
waa'ee maallaqa hatame sanaa yaaduu dhiisuu hin danda'u.
jaappaan har'a waggaa kudhaniin durallee akka turte miti.
sirrii ta'uu koo mirkaneeffachuu qofan barbaade.
qalamadhaan malee qalamaan barreessi.
guyyaa guyyaan waliin haasofna.
warqeen hin jiru.
toomitti akka isa jaallattu itti himuuf yeroon isaa hin darbine.
amanamaadhaa?
toomii fi meerii falaasama jireenyaa adda addaa qabu.
boston keessatti akka hin jaalanne nan beeka ture.
ammas injifachuu dandeessa.
waa'ee dorgommii homaa hin beeku.
yeroon sun hunda keenyaaf yeroo hamaa ture.
godaantonni haaraan kun ogummaa tokkollee hin qaban turan.
nyaata keenya hunda eenyutu nyaate?
sun na dhaabuuf hin deemu.
karaa sana qaxxaamuree deeme.
ofitti amanamummaa kee deebiftee waan argatte fakkaata.
kun akka tasaa ta'uu hin danda'u.
toom wanti kana gochuu dandaʼu hin turre.
harka bitaa kee ol kaasi.
hirriba hin qabduu?
sanaaf harkaa fi miila kenna ture.
konkolaataa keessa akkan turu naan jedhan.
halkan kana dafee ciisa.
irra deebi'ee saganteessuu nan danda'a.
maatiin sun abaarsa jala waan jiran fakkaata ture.
waancaa kana injifattee?
fuuldura isaa ilaalaa.
akkamittan sana hin beekne?
sanaaf rakkina keessa galuuf jirra.
maaloo bilbila keessan fayyadamuu danda'aa?
waan hojjechuu barbaadde hunda gochuu dandeesseettaa?
eessatti argama?
ani nama akkasii blabbermouth dha.
toom waan isaa hunda kenne, garuu gahaa hin turre.
si eeguu hin dandeenyu.
namni kamiyyuu akka baru hin barbaannu.
ati nama dhalootaan afaan faransaayii dubbattudhaa?
boostonitti dhaladhe, garuu chikaagootti guddadhe.
nuti cimnee jirra.
gurraachi ifa xuuxa.
konkolaataan kun dhiqachuu barbaada.
gaaffii waanan barbaadu miti. nama hundaaf maaltu gaarii ta'a kan jedhu gaaffiidha.
osoo haati manaa koo hamma kana hin komatin natti tola.
mucaa hamaa hin ta'iin.
fincilaan sun akka pilaanii sana akka deemu taasifame.
laaqanaaf maal nyaachuu jaallattu?
karaa irra namni biraa hin turre.
sun tilmaama qofa.
dhiironni dhugaa gara mana jireenyaa sibiilaa paampii gochuuf malee erobics hojjechuuf miti.
maallaqa tokkollee akka siif liqeessu hin lakkaa'in.
waan jechuuf karoorfadhe hunda dubbadheera.
toom nama dhungatu gaariidhaa?
ani eeguun filadhe.
gorsa tokko tokko isiniif qaba.
tarii nyaata faransaayii filatta ta'a.
manni barumsaa keenya gara asheetaatti gadi bu'e.
innis gaarummaadhaan gaaffii kanaaf deebii kenne.
toom waa'ee maariyaam homaa akka hin beekne hima.
haasaan gara mata dureewwan birootti ce'e.
abbaa isaa waan dhabeef gaddi itti dhagahame.
obboleessi koo akka waggaa lama duraa dheerina hin qabu.
maaliif rakkachuun qaba?
dallaa kana gama biraa maaltu jira?
hin rafne.
maatii koo hundaan jaallatamaadha.
gara dhaaba dhufaa jirtuu?
eenyuutu swing cabse?
sana booda nan qabadha.
as irraa bilookii lama fagaadhee dhaabuun qaba ture.
hamma feetan as turuu dandeessu.
barumsi kun salphaa ta'ee sitti mul'ata.
rakkoon nuti irraa fagaachuu hin dandeenye baay'eedha.
dhangala'aa sana ol cufi.
toom duraan hawwii guddaa qaba ture.
kaleessa hinditti kirkirri lafaa guddaan mudateera.
nyaanni haaraan ajaa'iba.
sun baayyee hamaadha.
tuumorri sun kan nama gaddisiisu ture.
kottaa nu waliin taa'aa.
qormaata kanaan gammadeera.
kantiibaa ta'uun filatame.
yeroo baayyee asitti afaan faransaayii yeroo dubbatamu dhageenya.
humna isaa hunda gara daldala isaatti qajeelche.
toom ergaa sana maariyaamiif kennuu dagate.
as koottaa mee si hammadhu.
toom dubartoota wajjin akkamitti akka haasaʼu ni beeka ture.
toom goota miti.
jecha tokkollee hin dubbatin.
kan ittiin jiraatan baayyee xiqqaadha.
wanti hundinuu mudaa kan hin qabne akka taʼu nan barbaada.
xalayaa isaaf battaluma sanatti deebisuuf karoorfadheen jira.
ayyaana qillee booda nyaata irratti deebi'uu qaba jedheen yaada.
asoosama sana dubbistee xumurteettaa?
toom kanaan dura boo'ee argee hin beeku.
nama dhukkubsataa kana gara hospitaalaatti geessuun yeroo tokkollee hin dhabne.
kutaa kee keessa jirta jedheen yaade.
garaa kee dhiisi.
manatti deebi'uu dandeessa.
maallaqa gahaa waanan hin qabneef si waliin akkas gochuu hin danda'u.
balaan xiyyaarichaa torbee darbe qofa ture.
oduu kanaan ajaa'ibsiifatte.
konkolaataa keessaa bu'aa.
isaan michoota kee ti?
kana bakka biraatti gochuu dandeessaa?
imalli isaanii sababa roobaatiin yeroo biraatti darbe.
dhugaa ta'uuf baay'ee gaarii dha.
toom to'annaa malee raafamuu jalqabe.
itti gaafatamummaa qaba.
kana duras dhaga'eera.
isin jarana bade fakkaattu.
maaliif dukkana keessa kophaa teessee?
dhugaatii anniisaa jaallattu maali?
kun hundi nuuf hin malu.
oduun kun ishee gaddisiise.
kutaan sun cufamee ture.
qorqorroo waanan tureef, iswiiterii uffadhe.
fiigicha deemuu mannaa dambalii naaf wayya.
lamaan isaanii addaan baasuu dandeessaa?
qorannoon fayyaa akkan godhu nan barbaada.
kallattii sirrii irra deemaa jirra jedheen yaada.
gatiin isaas yuuroo 2 qaba.
deebiin ani kennuu danda'u kana qofa.
mi'a nyaataa sana kaabatii keessa ni kaa'aa?
qoricha kana nyaata hunda booda fudhachuu.
waan baay'ee si hin barbaachisu.
atoomonni ijaan arguun hin danda'amu.
na eegaa turuun natti hin tolu.
toom hanga ayyaana masqalaa boodaatti gara boostonitti hin deebi'u.
dorgommii cheezii kanaan badhaasa tokkoffaa injifateera.
ati komaa keessa turte.
rakkoo onnee qaba.
maatii keenya keessa shantu jira.
wanti nuti gochuu barbaannu teenyee boqochuu qofa.
toom ati nama ogeessa jedha.
qalamaan kun meeqa?
harka isaatiin sochii qaamaa agarsiise.
karoorri isaa kunooti.
toom, maariyaam hirriba keessa akka duute dubbateera.
waan nyaachuu barbaaddu hundaaf of gargaari.
afaan ingilizii jechoota hedduu faransaayii irraa liqeessee jira.
jechi kun maal jechuu akka ta'e natti himuu dandeessaa?
reefu nama yeroo dheeraa dura beeku irraa xalayaan argadhe.
daqiiqaa shan deemuun gara paarkichaa nu geesseera.
si waliin haasa'uun gaariidha.
carraa sana fudhachuuf fedhii hin qabu.
isaan na hubachuu danda'u.
yeroo dhiyootti abbaa ta'uuf jira.
hanga ani beekutti sun gonkumaa hin taane.
fardi baayyee fayyada.
baay'ee dubbatte.
oduu gadhee kana dhageessee imimmaan ishee dhoote.
toom har'a cimee hojjechaa jira mitiiree?
infeekshinii ujummoo fincaaniitiin yaalamanii beektaa?
toom eenyu ilaalaa jira?
summiiwwan tokko tokko sirnaan yoo itti fayyadaman faayidaa akka qaban ni mirkaneessa.
toom kaffaltii isaa kaffaluu didaa jira.
tarii yaada gaarii ta'uu danda'a.
dameewwan gidduutti qamalee tokko dhokatte.
piinookiyoon hidhii dheeraa qaba ture.
faayidaa ta'uu barbaada.
kan nama ajaa'ibu namni kaadhimamaa kanaaf sagalee kenne hin jiru.
wanti ati jette dhugaa taʼuusaa mirkaneessuu dandeessaa?
inni baay'ee hin fooyya'u, abdiin fayyuu xiqqoos jira.
dhiirri hundi gammaduu hin danda'u.
kana dhaga'ee boqonnaa argadheera.
toom kophaa isaa utubaa ibsaa cina dhaabatee ture.
ni dandeessa moo hin dandeessu?
Teenisii fi goolfii taphachuun natti tola.
haadha tereezaan badhaasa noobeelii kennameef.
abukaatoo qabdaa?
jecha tokkollee hin amanu.
gaaffii muraasa dabalataan gaafachuu barbaada.
bakka jiraattu jedheen gaafadhe.
waan tokko akka argattu si gargaaruu danda'aa?
halkan sana namni rafuu hin dandeenye.
irbaata waliin haa nyaannu.
mindaan xiqqaan isaaniif baayyee rakkatu.
namni gargaaruu danda'aa?
akkamitti akkas natti dubbachuuf ija jabaatta!
yaada badaa natti hin fakkaatu.
dhungannaan kee damma caalaa mi'aawaa dha.
har'a maaltu ta'e?
daftee ciifte.
miila koo keessaa piini fi cirrachaan qaba.
si waliin adventure irratti deemuun baay'ee natti tola.
hundaafuu hin dhufne.
sa'aatiin 8 ta'uu isaa arguun daftee gara mana barumsaa deemuun sirra jira jedheen yaada.
nama tokko waliin haasa'uun baay'ee na barbaachisa.
tasumaa rakkina hin qabu.
yeroo qorraa imala baay'een jaalladha.
hundaa keessan bakka tokkotti arguu koo nan yaadadha.
kootiin ishee yeroo sanaaf garmalee casual ture.
sana liqimsuu miti.
daa'imni kun nyaachisuuf boo'aa ture.
ijoolleen koo hundinuu afaan faransaayii dubbachuu dandaʼu.
ayyaanni xumura irra jira.
yaada jalqabaa gaarii uumuuf yaalaa jira.
yeroon akkas itti himu baayʼee aare.
isaanis akka hojjetu isa taasisan.
kun gonkumaa akka hin taane haa fakkeessinu.
halkan tokkotti hin taane.
firaasha sana irratti daakuun tokko hiikameera.
baayyee callisuu qabda.
akka durii haala gaarii hin qabu.
umuriin ishee waggaa kudha shan yoo ta'u haadha taate.
sana dhuguu hin barbaadu.
taajjabbii xiqqoo isiniif qabna.
mee tarree kana natti agarsiisaa.
si dhabnee jirra.
carraa tokkollee hin fudhatinaa.
dhukkubni ishee baay'een yaadda'a.
waan tokko gochuun qaba ture.
carraa armaan gadii kana yaada dhiyeessuuf ture.
roobni erga roobee booda daandii irratti bishaan boollaatu ture.
amma rafuun na barbaachisa.
hunduu si jaallata.
sa'aatiin naannoo new york maali?
yeroo tokko tokko namoonni murtoo dogoggoraa godhu.
osoon toomii wajjin gara awustiraaliyaa dhaqee natti tola.
biqiltoonni kun bosona qofa keessatti biqilu.
sa'aatii walakkaa as akkan argamu naan jedhe.
dhiifama garuu si waliin irbaata nyaachuu hin danda'u.
hundaa isaa hin dubbisne.
isheenis kennaa nuuf kennite.
si ta'uu mala jedheen yaade.
maaliif miira akkan kana hin jaallanne natti dhagahama?
maallaqa kana baankii keessa galchaa.
kanaadaatti iskii gochuuf deemne.
torbanitti al tokko hojjechuuf nan yaala.
meeshaa dhoo'aa qabu.
ani dhiisuu hin barbaadu.
kun hawwii malee homaa miti.
kan qabnu hunda caaludha.
hamma isheen haasoftu, na nuffisiisa ture.
toom kan jaalladhu ana qofa miti.
kophaa koo deemuu hin barbaadu.
isa waliin walta'iinsa keessa seene.
toom gargaaruuf hin dhiheessine.
bara durii hiyyeessa fi dubartii dureeyyii tokkotu jiraatu turan.
turistoonni baay'inaan dabalaniiru.
kana yeroo dheeraaf eegeera.
rakkoon kun kan hambifamuu hin danda'u.
waan boorsaa kee keessa qabdu akka natti agarsiiftu si barbaachisa.
akkasitti hin crass.
kun maaliif rakkoon keenya?
hunduu haguuggii fuulaa uffatee jira.
dubbisuu naaf wayya.
saree koo akkan argadhu na gargaaruu dandeessaa?
sana irratti ejjennoo koo jijjiireera.
muuziqaa dhaggeeffadheen of gammachiise.
waaqayyo dubartii natti fakkaata.
yaadni koo kan kee irraa baayyee adda.
nama gadi hin ilaalin.
toom itti gaafatamummaa qaba.
akka malee of gube.
malli kee kan koo irraa adda.
abbaa isheetti maxxantee turte.
nama waliin hin dubbatin.
karoora kana raawwachuuf kutadheera.
halkan kana ni qabbanaa'a.
toom akkaataa maanuwaalii oofuu hin beeku.
maaltu si sodaachise?
toom akka hin injifanne beeka.
poolisiin yakkamaa miliqe kana qabateera.
jaalallee kootti himuu hin barbaadu.
reefu laaqana xumureera.
inni nama kamiyyuu caalaa sirbuu danda'a.
seera cabseeraa qondaala?
baaburri sun akkan yaadetti namaan guutame hin turre.
hojii kootti quufeera.
sun dhuguma saree fokkisaa dha.
warri koo lamaan kolleejjii dhaqan.
mootorri garmalee ho'aa jira.
suuraa baayyee dulloomaadha.
sun baay'ee jaalalaa miti.
vaaziin kun sibiilarraa hojjetame.
garmalee xiqqaa ture.
waan inni jedhe ni amantaa?
mana nyaataa sanatti nyaattee beektaa?
silaa yeroon carraa argadhe gochuu qaba ture.
isaan nu jaallatu jedheen yaada.
si dhabeera.
gaarummaa dhabuun isaa ishee aarse.
doktora ilaaluun siif wayya.
mana keenya ibidda qabsiisuuf doorsifte.
miirri gaariin natti hin dhaga'amu har'a mana turuun barbaada.
dhimma kana irratti mari'anne.
yuunivarsiitii deemuuf yaadaa jirtaa?
dargaggeessa qulqulluu tokko waliigaltee qaxxaamuraa isaa irratti akka isa waliin ta'uuf egging gochaa ture.
galmeen jechootaa deeskii irra jiru kan kooti.
ofii isaa qofaaf dhimmama.
akkas jennee fudhanne.
kana booda asitti hin hojjetu.
kun amma booda baay'ee ta'uuf deema.
toom walitti qabama chaappaa isaatiin ni boona.
ulee nyaataatiin nyaachuu ni beeka.
kana kan ijaare ana.
yeroon dubbisu hin qabu.
toom isniina yeroo muraasaaf manaa ba'a.
toom hangas hojiin waan itti baay'ate hin fakkaatu ture.
ji'a darbe boston daawwanneerra.
maaloo barreessaan meeshaalee waajjiraaf barbaachisan kutaa kuusaa keessatti akka kuufatu gaafadhaa.
jalqaba naaf hin galle.
toom furtuu sana qulfii keessa galche.
toom faayidaa hin qabu.
ganna shamizii harka gabaabaa uffadha.
borsaa isaa kiisha isaa keessaa baase.
kana caalaa abdachaa ture.
halkan hojjechuu hin barbaadu.
balballi konkolaataa tokko banamee cufamuu dhaga'e.
Namoota sana waliin hin seenin.
xiyyaaronni jeet xiyyaarota piroopelaraa caalaa baayyee saffisaan balali'u.
biskileetiin isaa isa kanarraa adda.
asitti dhihootti maashiniin maallaqaa ni jiraa?
goota ta'uu hin barbaadu.
si fuudhuu kootti gaabbee hin beeku.
sa'aatii meeqatti achi geesse?
ani basaasaa miti.
jaakkeetii bifa diimaa qabu uffatee ture.
faransaay kibba ingilaanditti argamti.
kana siif godhe.
tarminaalli kibbaa eessa jira?
ani sitti qoosaa hin jiru. namoonni tokko tokko dhugumatti addunyaan kun waggaa kuma jaha qofa akka taʼe ni amanu.
sa'aatii fi sa'aatii hedduu roobni roobe.
ani maxxansaa hin qabu.
koobiliin koo hidhii koo gadi siqsuu itti fufa.
nyaatni yeroo baayyee cirrachaa fi furguggiidhaan nyaattan tokko tokko maali?
kolfamuun natti barameera.
yeroo baay'ee wallaalummaa isaatti fayyadamti.
ji'a ji'aan rifeensa koo nan mura.
ispoortii irratti hamaadha.
afaan ingilizii meeshaa walqunnamtiiti.
wanti inni barbaade yeroo fakkii isaa xumuru qofa ture.
dadhabaa moo gahumsa dhabuu qofa?
ragaan tokkollee argamee hin beeku.
foorkii qabaachuu dandeenyaa?
mul'anni gubbaa gaara sanaa irraa mul'atu nafa namaa kan nama hawwatu ture.
maaltu yeroo dheeraa si fudhate?
giitaara baayyee gaarii taphatta.
gaaffiin kee deebisuun natti ulfaata.
mee shaampaayin tokko haa dhugnu.
herregaan ishee caala.
ingiliffa dubbatamuuf xiyyeeffannoo guddaa kenneera.
akka hiriyyaa kootti si qabaachuun koo carraa kooti.
waan hundumaa qulqulleessitee?
deebii ifa hin taane nuuf kennite.
gaaffii keessaa bahe jedhe.
duraan wiixata hunda teenisii taphatti turte.
gatiin gara hoteela hilton meeqa?
gara waggaa sadii ta'eera sana hojjechaa ture.
ayyaanni qillee yeroo dhiyootti mitii?
kana qofa jechuu kooti.
paayileetiin kun gammoojjii keessatti hatattamaan bu'e.
hin gadi dhiisinaa qofa.
mee lamaan isaanii wal bira qabnee haa ilaallu.
na dhaggeeffachaa jirtaa?
gaaffii malaa ture.
ijoolleen paastaa soogidda timaatima keessa jiru ni jaallatu.
hiriyaa eenyuuti?
toom dugda kootti na rukutee baga gammaddan jedhee natti hime.
mootarri ni dhaabbate.
raadiyoo dhaggeeffachaa jirtuu?
ani siif jira.
kana qofa siif dhiyeessuu danda'a.
kiiloo muraasa hir'isuu barbaada.
waan gootan hunda button kana hin dhiibin.
diina akka taanu hin barbaadu.
waa'ee dhugaatii irratti barumsa naaf kenne.
na fokkisaa natti fakkaata mitii?
guutumaan guututti gaaffii keessaa bahee jira.
rakkoon xiqqoo na mudateera.
irbaata nyaachuuf karoora qabduu?
qurxummii bilcheessuun beektaa?
ilbiisota akkamii nyaattan?
yoo ijoollee godhachuu hin dandeenye yeroo hunda guddifachuu dandeessa.
clown sun itti yaadee kufe.
atis na jaallattaa?
toomii fi meerii eessa jiru?
konkolaachisaa hin beeku.
ijoolleen ala taphachaa jiru.
osoo akkas salphaa ta'ee natti tola.
sun dhugaa akka hin taane ifaadha.
akkas hin godhin qofa naan jette.
qamisa sana natti tola.
rifeensa isaa qoqqooduuf hin dhiphatu.
kaleessa wanti baayyee ajaa'ibaa tokko na mudate.
ati hin ciccitamne.
toom hafeera.
toom baayʼee waan beelaʼeef nyaata saree nyaate.
jecha biraa waa'ee isaa dhaga'uu hin barbaadu!
asitti tajaajila tokko tokko argachuuf maaltu barbaachisa?
dhugaatii dhuguun kee raawwii hojii kee irratti dhiibbaa uumuu eegaleera.
manni barumsaa keenya kan isaanii caalaa guddaadha.
karaan ittiin hojjetamu kana qofa natti fakkaata.
kana sirriitti eessa kaa'uu qaba?
dhoksaan qabachuu qabda.
barattoonni boqonnaa gannaa dhufuuf obsa dhabaniiru.
toom haala kana dandamachuu danda'a jedhee hin yaadu.
saree koo deemsa barbaada.
garee gaarii hojjenne.
toom gargaarsa barbaadaa jira.
fuduraan kun mi'aa hin qabu.
akka gaariitti jalqabame walakkaa hojjetameera.
namni toomiin amanu hin jiru.
baayyee maxxanaadha.
jaalalli maal akka fakkaatu himuuf baay'ee xiqqaa miti.
waan akkanaa argee hin beeku.
sun dhimma kooti.
kun konkolaataa haaraa miti.
guyyaa akkam hamaadha!
salaada xiqqoo dabalataa ni barbaadduu?
isin keessaa tokko toom?
waan kaleessa galgala ta'e illee hin yaadatu.
isaan si argachuuf ba'aniiru.
toom timaatima qaruuraa tokko lama bite.
as keessaa bahuu qabna.
toom rifachuu fi gammachuu guddaa qaba.
kun gosa konkolaataa abbaan koo qabuudha.
dhimma kana ilaalchisee maaltu sitti dhagaʼama?
isheen hundumaafuu daa'imadha.
maal hojjechaa turte?
akkas akka hin taane mirkanaa'adha.
dhabachuu hin dandeenye.
jijjiirama gara hamaatti.
kopheewwan kun anaaf guddaadha.
toom gargaaruuf waan dandaʼu hunda godhe.
barsiisaadhaa?
gaarummaa kee yoomiyyuu hin dagannu.
mucaan sun hirriba gaarii rafee arganne.
heey maaltu ta'e?
miira keessa hin jiru.
ol nan rafa.
yeroo baayyee naannoo kana keessatti turistoota jaappaan waliin wal argina.
hiriyyoota kee malee namni dhufaa jiraa?
ni jiraataa?
yeroo wanti ati qabdu haamtuu ta'u rakkoon hundi mismaara fakkaachuu jalqaba.
waa'ee egeree yaaddoon qaba.
garaa kee dhaggeeffadhu, dhugaa ta'uu isaa ni beekta.
toom maal akka fakkaatullee yaadachuu hin danda'u.
yoo dhugaa ta'uuf baay'ee gaarii ta'ee dhaga'ame, tarii ta'uu hin oolu.
kutaa isaa qulqulleessuu qaba ture.
ati baay'ee nama hawwatta.
seeraan rakkoo keessa jirtaa?
toom na gowwomse.
gargar bahuu qabna.
kaleessa galgala hanga sa'aatii 10tti hojjenne
akka bira darbu abdiin qaba.
namoota akka keetii mimmiidhagoo ta'an waliin wal arguun baay'ee hin mul'atu.
sun baay'ee amansiisaa hin fakkaatu.
vacuum cleaner kun sagalee guddaa qaba.
xiqqoo sofaa irratti hirriba rafuu.
lakkoofsi balaa tiraafikaa dabalaa waan jiru fakkaata.
kopheen sun sitti gaarii fakkaata.
iccitiin bahe.
dhiifama isheef gochuu hin danda'u.
ani garmalee itti hin yaadda'u.
namoonni haala akkanaa keessatti dogoggora raawwatu.
kan yaada kenne ana ture.
ilma koo sa'aatii 2:30tti fudhachuu qaba.
warra keessan waliin wal arguuf hawwii guddaan eeggadha.
ati isa beekte mitii?
guyyaa hunda daqiiqaa hunda dhukkubsadheen jira.
kanneen hojjedhe.
hojiin na barbaachisa.
sun ajaja.
toom irratti wanti tokkollee hin mudanne.
namni hundi du'uu qaba.
toom meerii shaampaayin tokko dhiheesse.
hojii yeroo muraasaa argachuun qaba.
biskileetiin koo suphaa barbaada.
abbaan koo obbolaa fi obboleettii shan qaba.
shamarran muraasa illee isa haasofsiisuu danda'u.
gatiin namaa waan ta'e keessa jira.
waraanni qorqorroo baha giddu galeessaas miidheera.
fedhii bu'uuraa dhala namaati.
asitti akka argamtu hin beeku ture.
wanti ani kaasuun dagadhe tokko jira.
rakkooleen ciccimoon muraasni hafan.
afaan oromoo dubbachuun nama gammachiisa.
ujummoon fincaanii koo xiqqaan yeroo hunda gara mana fincaanii akkan fiigu na taasisa.
toom sun maal jechuu akka taʼe yaada hin qabu.
saree toom haroo sana keessatti liqimfamte.
akkamitti akka sirreessuu sirriitti beeka.
toom qoosaa ta'uuf yaalaa ture.
intalli koo waggaa sadii.
wayyaa akkan uffadhu na gaafatan.
sanduuqni sun yeroon banu duwwaa ture.
hiriyyoota koo hunda keessaa inni hunda caalaa dhiyoodha.
kana bakka tokkotti dhoksi.
nan hubadha.
guyyaa guutuu kanan hojjedhu kana.
barattoonni tokko tokko mana barumsaatti harkifatanii turan.
afaan keessan ilaalaa.
sun baay'ee abdii guddaa siif qaba.
seenaa kana daa’immaniif madaqseera.
seenaa kana baay'een jaalladha.
isin sadan hidhaa jala jirtu.
kubbaan miilaa ispoortii hunda caalaa jaallatamaadha.
boo'uun natti dhaga'ame.
toomii fi meerii afaan faransaayiin haasa'aa turan.
harka kee narraa kaasi.
erga nyaannee booda rafne.
ati nama rifachiisa.
kun kan keessan akka ta'u nan barbaada.
harka kenne.
keessummoonni hundi keessummeessituu ishee kanaan tuqamaniiru.
beela'uu kee hin hubanne.
magaalaa walakkaatti ibiddi ka'eera.
foddaa irraan arge.
Miilli koo ammas ni miidhamu.
gamoon kun kirkira lafaa kanaan jige.
adaadaan isaa deemuu hin dandeessu mitii?
ifa hin dhaamsin.
toom du'uu danda'a.
kana booda qarshii hin qabu.
doolfiin gosa hoosistuu ti.
toom kana sirriitti hin yaadne.
guyyaa hunda barnoota booda mana kitaabaa keessatti ishee eega ture.
halkan edaa maaliif rafuu dadhabde?
ani akkanatti mucaa chubby ture.
toom inspeektaraa dha.
turtii nan jaalladha.
boqodheera.
toom maal akka yaadu yoo gaafanne gaarii natti fakkaata.
toom hojii biraa qaba.
badii koo akka ta'e nan beeka.
halkan walakkaa naannoo rafe.
hojii manaa koo xumuraa jira.
toom akkas akka hin goone nan beeka.
ollaa keenyatti suuqiin guddaan haaraan baname.
toom gara boostonitti ce'eera.
toom hanga ati itti himtutti ni eega.
umuriin koo waggaa 18.
namicha sana ijaan ilaale.
inni obboleessa kooti.
mootittii elizaabeet bara 1603tti duute.
maallaqa tokkollee liqeessuu hin barbaadu.
waliin hojjenna.
jaalalleen isaas ni goote.
waan hunda waan ibsiteef galatoomaa.
toom gara mana jalaa gadi bu'e.
toom meerii ilaala.
beeksisa tokkon baasu qaba.
hanga ammaatti ciree hin xumurre.
fiilmii baay'een jaalladha.
ilaalchi dubbii bira darbee bareedaadha.
sooressa ta'uu barbaaddaa?
akka idileetti wiixata mana nan tura.
kana irratti dhuunfaan mari'achuu qabna jedheen yaada.
jaalalleewwan kunneen carraa argatan hundatti wal harkatti kufan.
siyaasa nan jibba.
afrikaatti dhalate.
ijoollee wajjin gaarii dha.
toom meerii illee ni sodaata.
nama hafuura baafatu na barbaachisa.
kaffaltii siif deebisuu barbaada.
uffanni kun yeen 40,000 ol na baase.
toom balaa keessa jira mitii?
toom haadha manaa isaa waliin mana jira.
raammoon lafaa michoota gaarii nama biqiltuu kunuunsu ti.
kana keessaa xiqqoo xuuxaa.
itti fufuun na barbaachisa?
toom dhumarratti ija jabina horatee meerii akka isa wajjin baatu gaafate.
sun ulfaataa ta'a.
waan gootan nuuf himuu dandeessu?
seenaa guutuu kan tolche.
saffisa fi qulqullina broodbaandii biyyaa gara biyyaatti garaagarummaa guddaatu jira.
halluu magariisa ani baay'ee jaalladhudha.
ati moodeela taatee jirtaa?
dhimma kana qorachuu qabna.
kana booda teessoo bilisaa hin turre.
simbirroon jalqabaa raammoo sana argatti.
ani hin shubbisu.
akkaataa dambalii na barsiisuu dandeessaa?
nama tokko wareeguun hedduu baraaruun naamusa qabaa?
itti gaafatamummaa gartokkoon natti dhaga'amuu dhiisuu hin danda'u.
amma maallaqa dhabee jira.
haalluu isa barbaachisa.
huccuu bareedaa tokko minjaala tokko irratti facaafte.
fayyaa miti.
ani qarqara magaalaa tookiyoo jiraadha.
halkan kana si qunnamuu dadhabuu kootiif dhiifama.
waa'ee magaalota warqee muka meetii qaban seenaa ajaa'ibaa dhaga'ee ture.
toom yeroo umuriin isaa waggaa 65 ture soorama ba'e.
daandiin sun bakka du'aa irra ga'e.
waanan yaade dubbachuu hin sodaadhu.
turuu qabda.
himni kun maal jechuudha jettanii yaaddu?
eenyuun qoosuuf yaalaa jirta?
ani doktora ture.
yeroon jalqaba ishee wajjin wal bare gara soddomaatti dhihaachaa turte.
waan guddaa hojjette natti fakkaata.
toom of dhugee du'e.
isaan ciccimoodha.
sana hin deebisin.
balaa keessa turte.
maal irratti fedhii qabda?
toom maariyaam barsiisaa akka taate beeka ture.
warra kee bilbiluu qabda.
jecha tokko isin waliin barbaada.
kun saamuda bilisaa ti.
ati nama hawwata.
konkolaataa tokkoon fiiguuf baay'ee dhihaatte.
ani akka waan guddaatti hin fudhanne.
xumurame natti fakkaate.
bireekiin irratti wanti tokko dogoggora ta'eera.
yeroo hundumaa kiraa manaa kaffaleera.
yeroo sanatti isa waliin michuu hin turre.
toom abukaatoo barbaada.
ammallee faransaayii ni jibbitaa?
giiftii umurii ishee gaafachuu caalaa beekuu qabda.
ulfaatina qaamaa hir'isuu qabda.
namoota biroof fakkeenya ta'uun namatti tola.
isaan isa beeku.
mee namni hundi akka isin dhaga'uuf sagalee ol kaastanii dubbadhaa.
sun torban sadii turuu qaba.
torban guutuu gabaasa sana irratti hojjechuudhaan dabarseera.
baay'ee waliin taphatu.
guyyaa guyyaan push-up meeqa hojjetta?
waan sirbu hin beeku.
karoora haaraa sana irratti isa waliin mari'achuun qaba.
innis fiixee iceberg ti.
tola xiqqoo si gaafachuun na barbaachisa.
abbaa kee gargaaruu qabda.
qurxummiin kun nyaatamuu hin danda'u.
toom shubbisuu akka hin dandeenye nan beeka ture.
sana keessa maaltu bashannana?
nama argaa jirtaa?
daftee mana seente mitii?
ta'uu danda'u kamiyyuu hin tuffatin.
hunduu si gaafachaa jira.
akkamitti ergaa sana naaf hin kennine?
ilmi koo suuqii guddaa keessatti aarii guddaa darbachuu ni jaallata.
fiixee fiduu hin danda'u.
haati ishee rifeensa ishee osoo hodhuu siree irra teesse.
reefu achirraa dhufe.
rifeensi ishee baayyee gabaabaa dha.
maaloo gara manaatti na hin erginaa.
toom dogoggora qabaachuun isaa hin oolu.
wiigii na barbaachisa.
bartender, deebi'ee guutuu na barbaachisa.
bishaan sana akka hin dhugne si gorsa.
kana ilaalteettaa?
bilisaa jedheen fudhadhe.
yeroo baayʼee waaʼee toomii nan yaada.
sun waan natti toludha.
toom kitaabota keessaa isa kamtu baayʼee hawwataa akka taʼe beekuu barbaada.
konkolaataa oofuu hin beeku.
dhiifama, hojiin qaba ture.
grub tokko tokko fudhadheen deebi'a.
kitaaba meeqa boorsaa keessan keessa qabdu?
soogidda dabarsaa mee.
wantoonni kun akkamitti hojjetu?
gargaarsa nuuf gootaniif baay'een isin galateeffadha.
shamarran hundinuu toom ni jaallatu.
kabajaan ilaalamuun naaf mala.
toom kutannoo qaba.
waan barsiisaan jedhe naaf hin galle.
dhiiga argitee of wallaalte.
hiriyaan dhugaa akkas hin godhu ture.
waan inni naaf godhe nan dinqisiifadha.
namni tokko boorsaa koo swipe godhe.
isheenis waancaa kana kenniteef.
asirratti haalli tokko qabaachuu dandeenya.
intalli obboleessa isaa umurii isheef hawwattuu fi bilchaataa dha.
nama hunda gargaareera.
foon ho'a kana keessatti yeroo dheeraa hin turu.
guyyaa baay'ee hojiin itti baay'ate dabarsine.
ani nan bita ture, gatii guddaa qabaachuu isaa malee.
mee tv gara bitaatti sochoosaa.
paarisitti barachuuf osoon hin deemin dura afaan faransaayii koo brush up gochuun qaba.
nyaata baay'ee nyaachuun fayyaa keessaniif hamaadha.
dhukkubni gara affeerraa akkan hin deemne na dhorke.
irbaata na jalaa hafe.
juice abaaboo baay'een jaalladha.
eenyutu dubbachaa jira?
of eeggannoo haa goonu.
kanaan dura waan isa argee waanan tureef isa adda baaseera.
maaliif akkas hin beekne?
nyaata baay'ee nyaachuun garaan namaa hin mufachiisinaa.
sana taphachuu dhiisaa.
yoom akkas ta'e sirriitti beeka.
mee soogidda naaf dabarsuu dandeessaa?
amma teenisii taphachuuf baay'ee dukkanaa'eera.
seenaan isaa soba ta'ee argame.
waanan danda'u hunda nan godha.
boqonnaa kaffaltii qaburra jira.
ofii isaatiif akka eegu waadaa gale.
ji'a guraandhalaa keessa isa waliin wal barre.
yakkamtoonni mana hidhaa galuu qabu.
yeroon ani ilma koo konkolaataa bitu ga'eera jedheen yaada.
yeroo barumsichaa baay'ee nuffisitee turte.
maaliif ji'oonni kudha lama?
miila dhibba keessaa (centipedes) balaa qabaa?
Kitaabicha ajajjaniittuu?
daakuu sana sheelfii irra kaa'i.
mee ibsaa qabsiisi.
toom qamadii bite.
manni keessan haala baayyee mijataa qaba.
kun dhuguma fokkisaadha.
nuti akka obbolaa taane.
gargaarsa jalqabaa irratti leenji'aniiru.
isaan lamaan lamaan.
ho'i qaamaa waanan qabu natti fakkaata.
ani isin hin dhowwu.
Yeroo isheen daa'ima waggaa sadii turtetti abbaan ishee du'e.
puullii daakuu keessan guutuuf bishaan meeqa barbaachisa?
bara sanatti buna tokko yeen 200 ture.
kana dhageessanii?
hojii manaa hojjechuun qabamee ture.
tiyoorii afaan hin qabne natti fakkaata.
mee waldaan dhiyoo jiru eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
simbirroonni ni sirbu.
toom yeroon booda dhufe.
tiye kun suutii wajjin akka gaariitti deema jedheen tilmaama.
sun maaliif akka na ajaa'ibsiisu hin beeku.
jeequmsi kun rakkina malee ukkaamfame.
giitaarri kun funyoo tokkotu dhabe.
tarree keessa jirta mitii?
wanti na dhiphisaa jiru tokko jira.
abjuun ishee dhumarratti dhugoomeera.
kitaaba koo barattoota kamiif iyyuu hin liqeessu.
deemuuf qophoofteettaa?
wanti siif gaarii ta'e hin jiru.
akka ati na hin jaalanne nan beeka.
mataan na dhukkube.
nu waliin fudhadhaa.
miillaan deemuun hin jaalladhu.
guutummaan framework sibiilaa irraa hojjetame.
dursee deemuu nan danda'aa?
amma gaaffii tokko tokko isin gaafachuun barbaada.
ani asitti afaan faransaayii baradha.
mismaara tokkon cabse.
hamma danda'een ariifadha.
toom maaliif siif bilbile?
waaree booda sa'aatii lamatti wal argine.
ati artistiidha.
sun walxaxaa miti.
kutaa hundarra gaarii hanga ammaatti isinitti hin himne.
innis natti bu'e.
obboleessi koo na ajjeesuuf deema.
hin yaadda'in. alaarmii sobaa ta'uu hin oolu.
isaan ajaa'iba turan.
kan ajaa'ibaati.
yoom isa waliin shubbisuu argite?
sodaa guddaa keessa galte mitii?
galgala kana bareedduu fakkaatta.
re'een re'ee mataa lama qabu deesse.
natti hin tolle jechuu qofa.
saamtuun mana cabsee seene.
ba'uuf jedheen naaf bilbile.
toom deemuuf yaale.
ragaa nu barbaachisa.
tulluu fujiin boca bareedaa qabaachuun beekama.
ani akka toom dheeradha.
rakkoo uumameef dhiifama gaafatan.
toomii baraaruu qabna.
balaa kanaaf isa komatan.
ani krawattii hin uffadhu.
dubartoota eeshiyaa hawwateera.
bittaa kootti baay'een gammada.
toom akkuma abbaa isaa dheeraa dha.
toomii fi meerii baayʼee waliin waan gammadan fakkaatu.
komii keessan na nuffisiisaa jira.
jaallannus jibbinus achi deemuu qabna.
waan tokko yaada kennuu danda'aa?
waa'ee waan hundumaa fi waa'ee homaa hin haasofne.
yeroon ijoollee turetti yeroo baayʼee bishaan daakuu dhaquuf gara qarqara galaanaa nan deema ture.
ati eenyuun murteessuuf?
hiriyaa kee fidi.
haala jiru qabadheen jira.
fuduraalee baay'ee nyaachuu qabda.
toom walaloo barreessaa ta'uu barbaade.
iswiiterii kana hin jaalladhu.
qorqorroo hamaa waanan qabuuf manaan hafe.
mee meeshaa waraanaa muraasa haa bitannu.
waan isaan hin arganne argatte.
amma deemuun sirra jiraa?
sana yeroo dheeraaf beeka.
umriin ijoollee lamaan walitti qabame kan abbaa isaanii wajjin wal qixa ture.
ji'a sadii booda wal fuudhuuf jirra.
silaa akkas gochuu akkan hin qabne nan beeka.
gorsa xiqqoo isiniif kennuu danda'aa?
obboleessi koo reefuu yunivarsiitii inni barsiisu keessatti tenure argate.
kun locker toomii ti.
isaan irraa nan baasa.
obsa dhabuu jalqabeera.
kun hiree kooti.
doktarri isheef kenne.
sababa balaa kanaan tiraafikoonni dhaabbataniiru.
hundi isaanii taphattoota turan.
keessattuu wanti nyaachuu barbaaddu jiraa?
gargaarsa yoo barbaaddan gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
anillee akkas gochuu hin barbaadu.
toom boqonnaa tokko tokko barbaada.
xiyyeeffannaan natti ulfaataa dhufeera.
gara keenya koottaa.
toom booda ni nyaata jedheen yaada.
toom akka cimaa ta'e mirkanaa'aa dha.
abbaan koo rafaa jiraachuu mala.
callisne.
jilli battalumatti sagalee kennaniiru.
ho'aa fi ho'aa ta'a.
qormaata soba adda baasuu fudhattee beektaa?
kophaa kee akka hin taane abdiin qaba.
kopheewwan sun siree adii kanaan akka gaariitti deemu.
wiixata mana hin jiru.
barattoonni yunivarsiitichaa hundi mana kitaabaa yunivarsiitichaa argachuu danda’u.
toom ji'a darbe booston daawwateera.
isheenis boo'uu eegalte.
nyaata sanaan quufan.
manni sun gurgurtaaf dhiyaateera.
toom meerii hojiirraa ari'e.
hunduu rakkachaa jira.
ani sirbuu irratti ga'umsa qaba.
mul'ata bareedaa ture.
jireenyi jaalala malee guutummaatti bu'aa hin qabu qofa.
afaan ingiliffaa sirriitti akka dubbatu dhagaʼeera.
halkan kanaaf nama daa'ima kunuunsu qabnaa?
yaada akkam nama kofalchiisa!
toom waan dubbannu akka hin hubanne ifaadha.
silaa akkasitti nan godha ture.
jaalalli maraatummaadha.
obboleessi kee konkolaataa oofuu danda'aa?
dhuguma toom qeenxee akka taʼe sitti fakkaataa?
baay'een na'e.
qurxummii qabuu nan jaalladha.
toom dhuguma maal yaada jedheen yaada.
namni du'e hin jiru.
hundi isaa kan kooti.
flip-flops uffachuu hin jaalladhu.
abbaan koo meeshaa taphaa kana akka bitu gaafadhe.
gurbaan tokko gadi si gaafachaa jira.
nyaanni orgaanikii caalaatti dhamdhama.
isheen nama jalqabaati.
nu jechuu keetii?
waa'een egeree na yaaddessa.
nuti gaarii ta'uu qofa.
torban dhufu miilaan deemuuf hawwii guddaan eeggachaa jirra.
Konkolaataa hiriyyaa koo harka koorra jira.
deemsa isaa guyyaa lama tarkaanfachiise.
akkam rakkina!
rookfeelar bulchaa magaalaa niiw yoorki ture.
qabxii tokko qabda.
reefu barsiisaa kee waliin haasa'een ture.
waan nyaattu ni barbaaddaa?
inni waan burjaaja'e fakkaata.
yeroo dabalataa wantoota barbaachisoo taʼan hojjechuuf dabarsuu nan barbaada.
yeroo hunda maqaa namootaa dagachaa jira.
akka deemtu si gaafachuun qaba jedheen sodaadha.
ani nama tokkollee hin beeku ture.
intalli koo abaaboo ija kooti.
dhohinsa qabna turre.
toom mana poolii qabu qaba.
yeroo baay'ee isa waliin wal argeera.
manni keenya kan keessan.
yeroo hunda natti lallabuun na quufeera.
har'a murtoo kana hin murteessinaa.
gatiin aksiyoonaa dafee gadi bu'e.
seerri gibiraa haaraan kun qaawwaan kan guutamedha.
sirritti tilmaamte.
mee tasgabbaa'aa?
hirriba dheeraa na barbaachisa.
walta'iinsa dabalataa nu barbaachisa. "maal jechuudha?"
waan jechuu barbaade ni argitaa?
amma deemuun qaba.
toom kophaa isaa akka deemu hin gadhiisu.
hojimaata isaaf ibse.
hubattuu laata jedheen yaada.
toom kolleejjii xumuruu isaa ji'a sadii dura hojii barbaaduu jalqabe.
biiraa siif ajajeera.
baankichi bilookii sadii fagaatee argama.
maaltu hatame?
qormaata irra deebitee yaalu qabda.
bashannana fe'umsaa ni qabaanna.
suuraalee inni dibe namni hundi ni dinqisiifata.
wanti isa mudate hin jiru.
birraan dhufeera.
kun kitaaba koo keessaa tokko miti.
toomii fi meerii ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa akka deebi'an amma dhaga'eera.
teessoon mana kitaabaa haaraa kanaa maali?
na gargaaraa jedheen gaafadhe.
dugda koo na dhukkubsa.
garaagarummaan guddaan hin jiru.
gurbaa biraa dhungattee beektaa?
kunuunfamuu isaatti gammadeera.
ani nama ulfaatina hir'isuu qabu miti.
waan isaan gochuuf deeman nan beeka.
mariin ammallee itti fufee jira.
akkamitti wal bartan?
wanti hundi qophaa'ee jiraa?
kana booda toomitti hin heerumne.
ciree erga nyaannee booda deemsa baane.
inshuraansii fi gibira dabalatee meeqa?
kana booda ergaa hin qabdu.
rakkoon isa mudatu yeroo muraasaaf kan eegu ta’uu isaati.
shaarkii ta'uu danda'a.
waggaan dhibba jaarraa jedhama.
faarfannaa ayyaana qillee sirbuun si gammachiisaa?
namni tokko garaajee keenya keessa jira.
hantuutni sareedhaan ajjeefamte.
ofii koo kana caalaa jechuu hin danda'u ture.
sababa waraana kanaan namoonni hedduun du’aniiru.
isaan na beeku natti fakkaata.
iyya tokkotu callisa sana cabse.
sun waan ajaa'ibaa ta'a.
bahuun qaba.
baay'ee saffisaan fiiguu hin danda'u.
namni hundi tasgabbaa'ee akka turu nan barbaada.
amma waardiyyaan dhaabadha. deemi hirriba fudhadhu.
wanti sun maali achi?
ani matumaa sitti hin aaru.
eenyuutu saree kootti dhagaa darbate?
dhiyeenya jiraanna.
waanan jedhe kanaan miira hamaatu natti dhagahama.
galgala keessanitti gammadaa.
karoora keessan mufachiisuuf dhiifama.
ogeessota ilkaan nan sodaadha.
guddattee doktora beekamtuu taate.
hojii kana booda fudhachuu hin barbaadu.
ulaagaa ishee gadi buusite.
bara 1974 ji'a juunii digdamii lammaffaa dhaladhe.
afaan faransaayii barachuun yeroo namoonni baay'een yaadan caalaa yeroo dheeraa fudhata.
afaan ingilizii afaan addunyaati.
biyya koo keessatti waan akkanaa argee hin beeku.
akkamitti akkan yaada koo ibsadhu hin beeku ture.
fiixee quba isaa irratti afuufe.
guyyaa nagaa baadiyyaa keessa dabarsine.
boru miila koo irra taa'a.
deeskiin odeeffannoo eessa jira?
maaliif goote?
yeroo waraanaa sanatti mudannoo hadhaawaa hedduu nu mudateera.
ijji nama hunda iskiriinii irratti xiyyeeffatee ture.
toom dhugaatii ofitti dhangalaase.
bahuun qaba.
dabareen keessan eegaa mee.
barattoonni kutaa duubaa hedduun rafaa turan.
doolaara 10 ol baasuu hin barbaadu.
ati urjiidha.
gara dhaabaatti ni dhufa.
naannoo asitti waajjirri poostaa jiraa?
raayyaan ittisa biyyaa daangaa eegsisuuf gara kaabaa jira.
kana eessaa baratan?
kan darbe jijjiiruu hin dandeenyu.
yeroo baayyee skii nan godha.
waa'ee sanaa yaadda'uu dhiisaa.
bishaan namaaf barbaachisaa dha.
dorgommii haasaa kanaan badhaasa tokkoffaa argatteetti.
isheenis itti kennite.
erga dhiqattee booda miira gaarii sitti dhagahama.
holqa keessaa akka waan nama rifachiisutti ture.
yoom tv ilaalta? "irbaata booda tv nan ilaala."
xoofoo biraa qabaadhu.
awwaale.
poolisii fakkeessee of fakkeessee ture.
booston deemuun barbaadda jetta? addunyaa kana irratti maaliif achi dhaquu barbaadda?
yoom jalqabda?
namni waan dhaga'u hin fakkaatu ture.
saree sana baay'een jaalladhe.
hordofamne natti hin fakkaatu.
nama doonii lixe sana keessa ture beektaa?
waan na barbaachisu argadheera.
beeloftee jirtaa?
toom akkas gochuuf duubatti akka ture nan beeka.
akka isheen heerumte nama tokko irraan dhaga'e.
wanti guutummaatti sirrii hin taane jira.
isaan hin miidhamne.
channel 10 irratti maaltu jira?
garaa kee qofa hordofi.
amma konkolaataa oofuu hin dandeessu. dhugaa turte.
ogeessotaaf dhiisaa.
baay'ee sooressaa dha jedhu.
teessoo kana nan tolche.
toom yeroo tokko dhukaase.
nyaanni baay'een mana keessa ture.
foddaa irratti 'dragonfly' jedhamtu jira.
toom umrii kee ti.
yoo roobni roobe gaaddisa fudhadhu.
inni jiidha.
dhuguma kana beekuu barbaaddaa?
carraan yeroo lama kan rukutu yeroo muraasa.
akkas qaroo ta'uun natti hin dhaga'amu.
konkolaataan keessan saffisaa dha.
ishee ajaa'ibsiisuu barbaade.
laafaadha jedheen tilmaama.
gaarii hojjechaa jirra.
toom maaliif akkasitti afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu baratee akka hin beekne waanan hubadhe natti fakkaata.
dhuguma ni barbaaddaa?
innis beeysiboolii taphachuu akka qabnu yaada dhiheesse.
hundi keenya yaada keessan akka waan qabatamaa hin taaneetti ilaalla.
ajaja sakatta'iinsaa qabduu?
toom buna tokko maariyaamiin naqe.
haadha manaa kee ta'uu hin barbaadu.
irra caalaan isaanii dubbisuu fi barreessuu hin dandeenye.
mee na booda dubbisaa.
balbala yoon bane si dhibaa?
waan hundumaa banuun qabaa?
sammuu namoota waltajjii troll godhan keessa maaltu akka darbu qofti naaf hin galle.
torban darberraa eegalee dhukkubsattee jirti.
toom konkolaataa baay'ee qaba.
bashannanni bashannansiisaa kan jalqabu kunooti.
qajeelfama kenname qofa hordofuu qabda.
akka isaan na hubataniif suuta jedheen dubbadhe.
eeguu danda'a.
gurbaan kun nama mo'amaadha.
achi turre.
si mufachiisaa?
falcons simbirroota adamsuudha.
si waliin haasa'uu hin barbaadu.
toom gurbaa guyyaa tokko waa'ee isaa sitti himedha.
kophaa kee arguun hawwa.
waan ani gochuu hin barbaanne akkan hojjedhu na dirqisiisuu hin dandeessu.
toom lubbuun jiraachuu ishee ilaaluuf dha'annaa onnee meerii ilaale.
sirba amma barreesse isiniif sirbuun barbaada.
guyyoota kanatti of eeggannoo guddaa gochuu hin dandeessu.
booda haala keessan ilaaluuf deebi'a.
sagaleen kenname sagalee guutuudha.
sareen eessa jirti?
isa haasofsiisuu dandeessa.
toom riqichi akka cufame hin beeku ture.
muka kana gadi ciruuf deema.
seerri baayyee ifaadha.
maatiin keenya yeroo baayyee ayyaana qillee irratti turkii qaba.
innis odeeffannoo nuuf kenna.
michuu ta'uu qofa ture.
ammatti tikkeettii carraa bitattaniittuu?
akkasitti yeroon booda bilbiluu kootiif dhiifama. sagalee kee qofa dhaga'uu barbaade.
toom afaan faransaayii baayʼee sirriitti dubbata.
obboleettii lamaa fi obboleessa tokko qaba.
maqaan kee inni jalqabaa akkamitti dubbatama?
yeroo baayyee galgala qilleensi qabbanaa'aan asitti ni jira.
ergasii maaltu isa mudate?
qurxummiin sun mi'aawaa ture.
dogoggora akka turan beekamaadha.
kutaan kun xuraa'aa dha.
buzzards simbirroota adamsituu dha.
kun yaada gaarii natti hin fakkaatu.
barsiisaan kee sun?
toom furdaa mitii?
daa'imnillee kana ni beeka.
nan mo'ame.
halkan kana hin dhugu.
namni hojjechuu hin dandeenye.
warqeen kaalifoorniyaatti argamee ture.
ulaagaa qaba.
haasa'uu dandeenyaa jedheen yaada.
yoom ijaarame?
albamii isaa natti agarsiifte.
namni hundi baayyee hojiin itti baay'ateera.
gonkumaa yeroon hin darbu.
sanaaf gatii gaarii arganne.
mallattoon jireenyaa hin turre.
jiraattonni biyyattii harki sadii sadarkaa hiyyummaa ofiisaa gadi jiraatu.
wanti ani barbaadu jaalala kee qofa.
sun anaaf hiika qaba.
si amana jechuu qofan barbaada.
amala furuu hin qabu.
akkasitti hin filatin.
saroonni miila jaha qabu.
hidhaa harkaa itti kaa'aa.
dhuguma akkas gochuun barbaachisaa ta'uu ni amantaa?
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama barreessa.
manni nyaataa asitti baayyee dhihoo jira, garuu baayyee gaarii miti.
yaadni keessan kun?
tvn keenya sirnaan ala ta'eera.
utaaluu!
furtuun gadi dhiise sana barbaadaa sa'aatii dheeraa dabarseera.
waan ta'uuf jiru nan beeka ture.
yeroo baayyee osoo ciree nyaannu tv ilaalla.
wabii nan kenna.
Akkan dallanuu himachuun qaba.
toom kennaa banamu tokkollee hin qabu ture.
jijjiiramni maaliif si barbaachisa?
yeroo hunda akka kun akka hin taane of eeggannoo gochuu qabna.
lamma booda si arguu dhiisuu danda'a jedheen yaade.
ani odeessaa hin turre.
ati adventurous dha.
hantuuta nan sodaadha.
toom jireenya isaa gaggeessuuf qofa yaalaa jira.
murtoon sun gochuun salphaa ture.
jireenyi akka kanaan dura ture akka ta'u nan barbaada.
roobootiin ani ijaare kun hin hojjetu.
maanguddoonni nama waliin haasa'an barbaadu.
yaada koo kanaan walii galte.
toom meerii akkas gochuu hin dandeessu jedhee yaade.
hundaa isaanii nan beeka.
yoomiyyuu si dagachuu hin danda'u.
hojii manaa keenya hojjechuu akka qabnu hin dagatinaa.
sirba albamichaa keessaa isa gaarii ta'e kun.
bishaan barbaachisu caalaa baay'eedha.
maqaan koo balaa irra jira.
akka waan abjuu keessa jiruutti natti dhagahama.
maaliin bitatte?
sun si dhiphisaa jiraa?
yaada maraataa kana akkamitti fidde?
yeroo hunda waan xixiqqoo irratti of dhiphisa.
daqiiqaa muraasa keessatti ogeeyyiin fayyaa gargaarsaa bakka balaan kun itti dhaqqabe ga'aniiru.
akkaataa itti fincaa'u ni beeka.
bara dhufu nan eebbifama.
abukaatoon kun qulqullummaa maamila isaatti amane.
qorqorroo waan tureef jaakkeetii koo uffadhe.
kanneen keessaa tokko qabaachuu nan danda'aa?
haala akkasii keessatti namni tokko obsuu fi tasgabbaa’uu qaba.
samiin ifaafi urjiidhaan guutameera.
toom akkamitti as seene? "foddaa ati qulfii malee dhiifte sanaan seene."
toom mana ilaalcha galaanaa dinqisiisaa qabu bite.
innis waa'ee kanaa natti hime.
dogoggora gowwummaa qofa ture.
torbanitti nyaataa fi bakka jireenyaaf paawundii shantama nan kaffala.
yaalii kanaan milkaa'eera.
akkuma ani waantota hang of things argachaa tureen sirna jijjiiran.
akka baaburaa qallatti turte.
ani nama gidduu seenu ture.
kennaa siif bite.
sana dagadheen ture.
furtuu konkolaataa koo toomiif kenne.
ji'i guutuun samii irratti ifaan ibsaa jira.
du'uu qofan barbaada.
guyyaa tokko kaameraa bitadheen ture.
boru ganama barii ka'uu qabnaa?
bakki itti ta'e kana.
yeroo gaarii dabarsine jedheen yaade.
nama suuraa kana irratti mul'atu beektuu?
amala baay'ee jibbisiisoo agarsiifte.
toom lafa haxaa'aa jira.
kutaa haaraa keessan akkamitti jaallattu?
toom nama iskii taphachuu danda'u baay'ee gaarii dha.
toom ni boo'a ture.
eenyuutu isin beeksise?
toom waan danda'u hunda hojjeteera.
kana ciisee fudhachuuf hin deemu.
maaloo raadiyoo ibsuu dandeessu?
hanga xoofoo isaa joe qabatutti sirnaan hojjechuu hin danda'u.
yeroo dhiyootti ni bada.
hamma tokko garaan koo natti mar'eera.
waan har'a gochuu dandeessu hanga borutti hin tursiin.
namoonni naannoo sanaa baay'ee keessummeessitoota.
wanti kutaa kana keessa jiru hundi gatuuf deema.
industirichi maallaqa mootummaa irratti hirkataa guddaa qaba.
kutaa kurnaffaa keessa jira.
aniifi toom waan dandeenyu hunda ni goona.
sana waliin gochuu qabna.
akkamitti hojjeta na hin gaafatinaa.
toom siif ibsa.
toom kitaabicha banee fuula isaa garagalche.
yaada tokko lama kennuu nan dandaʼaa?
yeroo dhumaaf toom yoom argite?
fuulaa qabduu?
nuti ilaalamaa jirra.
yeroo dheeraaf boston hin turre.
osoo ati hin deebi'in ni deemti.
boriif karoora hin qabu.
carraaqqii mataa isaatiin fi carraa xiqqoo argachuun dorgommii kanaan badhaasa tokkoffaa injifateera.
abdii kutadheen ture.
mi'a koo yoom akka dhufu beekuu barbaada.
seenaa garaa nama nyaatu ture.
har'a waanan carraa hin qabne natti fakkaata.
wanti nama hawwatu akka ta'u abdachaa turre.
akkuma "hojjetoota manaa dulloomaa" furdaan muraasa ta'an, bachelors furdaan muraasa.
Ammas kana gochuuf yaali.
akkan turu na hin godhinaa.
xalayaa barreessuun qaba. waraqaa tokko tokko qabduu?
dhumarrattis gaaffii gaa'elaa isheef dhiheessuuf murteesse.
toom gara awustiraaliyaa deeme.
deebii tokko tokko na barbaachisa.
akkasitti gara laafina hin ta'iin.
dhuma baatii kanaa gara manaatti deebi'aa jirti.
qoosaa, ani sana hin yaadadhu.
namni si qacaruuf hin jiru.
allaattii nyaachise.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti qabxii gaarii argadheen hin beeku.
yoom hospitaala keessaa baate?
yeroon kana booda hin jiru.
hojii booda yoo baay'ee hin dadhabne si gargaara.
huccuu minjaalaa irratti xuriitu jira.
toom eessaa argachuu danda'a?
hammam akkan gadde akka beektan barbaada.
saantima hunda gatii qaba ture.
taa'uu danda'aa?
lafti dhoqqeedha.
hamma danda’ametti daftee jalqabuu qabda.
wantoonni jijjiiramuutti jiru.
achitti otobusii keenya deema.
dubartoota waliin akkamitti haasoftu?
toom akkamitti afuufe?
haala kanaan yoo walitti qabdan usb hub 14 port argattu.
komii kee isa dhuma hin qabneen dadhabeera.
afaan ingilizii barsiisuun ogummaa isaati.
toom mana keessa jiraachuun isaa rakkisaadha.
faarsi irratti gahumsa qaba.
gaaffii koo qofa deebisi.
ani si beeku baay'ee rakkisaadha.
wanti hundi kunuunfamee jira.
qawween sun fe'amee jiraa?
waldaa dhaquun akkuma garaajee keessa dhaabbachuun konkolaataa si godhutti kiristaana si hin godhu.
toom bilchina qaba.
waan hunda dagachuu barbaada.
dhimma kanaan waanan wal qabatu hin qabu.
hafuurri koo dhumeera.
waraqaa sana lafa kaa'attee na dhaggeeffataa?
hundi keenya tokkummaan sirbine.
qormaata kanas darbite.
koochoowwan eessa jiru?
bara baraan si dhabuu yaada jedhu obsuu hin danda'u.
yaada keessan barbaadeen ture.
haqa isaaf kennuudhaaf, namootaa fi meeshaalee isaa muraasa taʼaniin waan dandaʼu hunda godheera.
miira hamaan natti dhagahama.
edisan wantoota faayidaa qaban hedduu kalaqe.
yeroo sanatti gaaʼela malee ture.
waliin akka hojjennu barbaada.
hundi keessan toom hubachuu dandeessu?
konkolaataan keessan salphaatti qabata.
toom qalama argate.
tvn kun chaayinaa keessatti hojjetame.
harmeen koo nyaata gaarii bilcheessiti.
maal akka ta'e adda baasuu hin danda'u.
asitti qabbanaa'aa dha.
akkaataan daraaraan kun itti urgaa'u natti tola.
deebii ifa hin taane naaf kenne.
tamboo xuuxuu dhiisuu qabdi.
waan kaffaltu argatta.
toom fagootti waan tokko hubate.
injifachuu hin dandeenyu jechuu koo miti. hin ta'u jechuu koo qofa.
ani qabbanaa'aa natti fakkaate.
toom gosti dhiiga meerii maal akka ta'e waan beeku natti hin fakkaatu.
amma yoo ta'uu baate yoom?
foon allaattii nyaachuu hin danda'u.
isaanis ni badan.
toom meerii gammachiisuuf yaale.
afaan faransaayii barachuun gaarii ta'a jedheen yaada.
sana hanga ammaatti deebisuu hin danda'u.
yeroo kee baay'ee akkan hin fudhanne nan yaala.
toom tv ilaaluu malee homaa hin godhu.
hanga ammaatti eenyutti himte?
waraanni hin xumuramne.
abaaboo sanas cicciree.
mana dhugaatiitti si eega.
ijoolleen kutaa sana guutan.
gatiin waan hundaa dabale.
waan hundaaf yeroon qaba.
toom gaaffii tokko tokko gaafachuu barbaadu qaba ture.
aniifi ati waliin taanee sana gochuu qabna.
sirba keenya taphachaa jiru.
toom maariyaam gargaaruuf wanti gochuu dandaʼu hin turre.
as jiraachuu barachuu eegaleera.
har'a namni mul'ate hin jiru.
ammas rakkoo kana furuuf yaalaa jira.
kanaaf, abbaa taʼuun maaltu namatti dhagaʼama?
magaalaa kana gonkumaa hin baatu.
toom gara booston akkan deemu bare.
gariin keessan akka waan tureetti deebi'uu akka barbaaddan nan beeka, garuu sun hin ta'u.
ayyaanicha baay'een itti gammade.
ragaa yoo qabaatte malee hattee himachuu hin dandeessu.
yoo ariifatte malee mana barumsaatti harkifatta.
toom foon ibiddaan gubachaa jira.
akkas gochuu akka hin dandeenye mirkanaa'adha.
fiilmiin kun baayyee falmisiisaa dha.
toom baraaruuf waanan danda'u hunda godheera.
yeroo sadaffaaf yaalte.
giiftii manaa wajjin haasa'uu danda'aa?
inni ogeessa onnee ti.
afaan faransaayii barsiisuu nan jibba.
akkanatti bareedaadha.
adamsaan sun qawwee tuuta simbirrootaa sanatti kaayyeffate.
nyaata sana nyaachuu hin danda'u.
sun kan hin waamamin ture.
barbaachisaa dha jette.
innis creeps naaf kenne.
abjuu qabdaa turtee?
halkan eessatti dabarsuuf karoorfattee jirta?
ammallee qophii miti.
ati nama akkamii?
kutaa kuusaa cufuu dagadhe.
yeroo ammaa kana hojiin argachuun rakkisaadha.
nama pilaambaa hojjetu bilbili.
ijoollummaa koo isa gammachuu qabu yeroo baayʼee nan yaadadha.
sun dhimma mataa kooti.
sa'aatiin koo yeroo baayyee gaarii eega.
toom mataa isaa damee mukaa tokko irratti rukute.
hojii kanaaf garmalee gahumsa qabda.
gaaffiin kee dhimmichaan wal hin qabatu.
soogidda sana cinaacha irratti qabaachuu nan barbaada, maaloo.
boqonnaa akka argattan isin gargaaruu qofan barbaada.
toom dhugaa dubbateera.
Murtoo Kanaaf maaltu akka isa kakaase yaadaan ture.
waan gaafadhe naaf hin kennine.
hundi isaanii hojiin itti baayʼatu turan.
yeroo hangamii otobusii eegaa turtan?
mee gaaddisa keessa haa boqonnu.
sanaaf yeroon akkan qabu mirkanaa'aa miti.
kutaa tokko qabaachuu nan danda'aa?
teempireechara kee fudhachuun na barbaachisa.
qorannoon itti fufee jira.
barsiisaan koo lammata akkan hin goone na akeekkachiise.
mi'a meeqa qabda?
yeroon dhukkubsadhu hin qabu.
eenyu akkan ta'e beektaa?
maashinii durii sana akka sirreeffamu godhe.
ati isa beekta mitii?
kanaafan bilbile.
tarii toom gargaaruu nan danda'a jedheen yaada.
sagalee kennuu barbaada.
baqalaa nyaachaa jirra.
ija kee cufadhu.
kun gaarii miti.
aannan kooppii tokko ni barbaaddaa?
toom homaa hin arganne.
sooressa ta'uu hin barbaadu.
furtuu akkan isaaf kenne nan yaadadha.
toom portfolio isaa natti agarsiise.
kitaabota waa'ee liinkan tokko tokko dubbisuun barbaada.
hundi akka walii galu abdiin qaba.
kana hunda akka beektan barbaada.
manni kee hangam guddaadha?
dhugumatti sun waan koo miti.
bakka dhuftetti deebi'i.
uffata bareedaa uffadhu.
kun nama tokkollee ajaa'ibsiisuu hin qabu.
qorataan hawaa kun maarsii ga'eera.
Sun baayyee barbaachisaa fakkaata.
yeroon dhumateera.
kootiin ishee keessaan foon qaba.
yoomiyyuu si hin gowwoomsu.
ani dhufaa jira.
kun waanan barbaadu qofa.
akkasitti araada hin qabaatin yookaan homaa malee qilleensarra dhufta.
maayooneezii kana yoom bitattan?
yeroon qisaasama.
maallaqaaf cimaadha.
yeroo dheeraa turuuf jirtaa?
qorannoof of kenne.
hojii barbaadaa jirtaa?
obsa qabna.
ammallee hin beeku.
toom afaan faransaayii irratti baay'ee hin ga'u.
ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa dhufuu nan danda'a jedheen yaada.
yeroo xumurtan naaf himaa.
deebi'aa jiraachuu qabna jedheen yaada.
mooraa ala jiraata.
maashinii haaraa kanaa hang argachaa jira.
gammachuun dhiiraa waan qabu irratti osoo hin taane waan ta'e irratti hundaa'a.
kubbaan miilaa ispoortii balaa akkasii akka ta'e hin beeku ture.
yeroo waraanaa loltuu ture.
ilaaluu ni barbaadaa?
akka mo'amnu ni beekna.
hundi keessan maaliif akkas utaaltan hin beeku.
akkas gochuun siif hin danda'amu.
kun tokkollee anaaf hiika hin qabu.
toom qorraan qabbanaaʼee duʼe.
suuraa kana eenyutu kaase?
toom flip-flops uffatee jira.
magariisaan halluu maallaqaati.
toom qumaara taphachuu ni jaallata.
toom hayyama konkolaachisummaa qaba.
balbaloota sana duuba maaltu akka deemaa jiru eenyullee hin beeku.
baay'een gammadeera.
haala kana keessatti maal gochuu qabu?
haati manaa koo mudaa qabdi. kanas ta'e sana, ani ishee jaalladha.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu hiriyyoota baayʼee muraasa qabu.
lolaaf qophii miti.
ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa dhufuu nan dandaʼa jedheen yaada.
amma waanuma hin taane akkamii dubbatta?
mee waan dhugdu siif fida.
ani waa'ee kee hin yaadda'u.
yeroon itti yaadu qaba ture.
sa'aatiin ni siqxe.
toom gargaareeraa?
toom kutaa sanatti yeroo seenu rakkoon akka uumamu nan beeka ture.
uffata aduu uffadheen ture.
rakkoon kee maali toom?
isheenis 'creeps' isaaf kenniti.
nama duraan du'e ajjeesuu hin dandeessu.
isheenis daawwitii fuuldura dhaabbattee turte.
amma iyyuu dargaggeessa taʼuu dandaʼa, garuu dhuguma nama amanamaa dha.
addaan addaan cituu hin jaalladhu.
namni tola ooltummaa barbaadu hin jiru.
amma xumurameera mitiiree?
toom badeera, maariyaam garuu hin bade.
toom bosona keessa kaabin qaba.
sagal booda bilbiluun gatii salphaadhaa?
buufata konkolaataa fe'umsaa tokkorra jira.
warri koo rafaa jiru.
suuraa kana irratti caption kaa'aa.
barruu tokko keessatti dubbiseera.
deeggarsa godhame nan dinqisiifadha.
gaa'elli samii irratti raawwatama.
walakkaa sa'aatii booda wal argina.
waan akkasii hojjechuun kee waan hin baratamnedha.
toom kaartaa ni jaallata.
maariyaam daa'ima ishee irratti of eeggannoo gochaa jirti.
fiixeen quba koo qorraan qabbanaa'eera.
wantoota hedduu sitti dubbachuu barbaadu qaba.
inni si gargaaruu dandaʼa.
yoom akkas gochuu qaba?
sekondii tokko qofa booda deebi'a.
ani dubartiidha malee intala miti.
ani si hin sobne.
kufuuf jedheen ture.
manni sun abiddaan gubatee ture.
of eeggannoo gochuuf akka jirtu qofa waadaa naaf galchi.
taa'i siin hin jenne.
ilkaan keessan buruushiin dhiqadhaa.
kun biskileetii koo isa durii ti.
ati qofti ani amana.
gabaasa kee nan qoradha.
dafee deebii isin biraa barbaada.
oduu sana dhaga'ee diimate.
konkolaataa kee liqeessuun na barbaachisa.
haala keessa turte ibsuu dandeessaa?
obomboleettiin osoo jiruu ba'e.
manni isaa dachaa sadii kan koo caala.
toom bakka inni jiraate kamiyyuu caalaa booston ni jaallata.
hojiin bohaartii koo saantima walitti qabuudha.
galmaa'uu dagadheera.
seera hordofuu nan danda'a.
gaaffii kee deebiseen jiraa?
doolaara muraasa qaba.
intala sana baay'een jaalladha.
tom update barbaada.
kun muddama guddaadha.
gaafachuu dhiisuun gaariidha.
hojii manaa ishii irratti akkan ishii gargaaru nan dhiheesse.
toom har'a hojjechuuf fayyaa gaarii qabaa?
ati sobduu gaarii dha.
yeroo inni kornee garagalchu ijaan isa arge.
yoo dadhabde hirriba fudhadhu.
toom ayyaana qillee irratti gara booston akka dhufu nan barbaade.
hin falminaa.
dubbiin to'annaa jala jira.
amma qophaa'eera.
dafee gara manaatti deebi'e.
natti tole jedheen.
harka kee naaf kenni.
kaayyoon keenya dachaa lama.
hoteela xinnoo haroo sanatti dhihoo jiru tokkon bule.
waa'ee kanaa baay'ee waan beektu fakkaatta.
hojii baay'ee caalu qabna.
yaada koo walitti qabuu hin danda'u.
sun hammam akka nama nuffisiisu nan beeka.
bishaan kuufamaa sun qorraan qabbanaa'ee jira.
buufata xiyyaaraatti dhiisuu hin dandeessu turte.
dhalaafi qaala'iinsi jireenyaa olaanaa ture.
hiriyyummaan dhugaa gatii guddaa qaba.
baasiin isaa meeqa ta'a?
toom dhugaa akka dubbate mirkaneeffatteettaa?
akka ati yaaddutti sodaachisaa miti.
riqichi kun diigamuuf jedha.
sababa dhugaa baruuf yaaluun isaaf faayidaa hin qabu.
kiraa manaa kaffaluu waanan hin dandeenyeef gargaarsa isa gaafadhe.
maal akka goonu nutti himame ture?
yoon barbaade gochuu nan danda'a.
silaa waan tokko jechuu dandeessa turte.
magaalaatti deebi'ee qajeela.
toom yeroo baayyee daree darba.
warri kee maal fakkaatu turan?
yeroo hunda harka kee qulqulleessuu qabda.
meeshaan dhiqannaa kun giraanaayitii irraa hojjetame.
dogoggora hojjedheera mitii?
waan ati jettu irratti guutummaatti walii gala.
liqimsitoota baay’ee fi baay’ee arguu dandeenya.
fayyaa gaarii qaba.
filannoo koo miti.
barattoonni koo bu'aa qormaataa hawwii guddaan eegaa turan.
kanaan duras miidhamteetta mitii?
ati finicky dha.
afaanii fi aadaan addaan bahuu hin danda'u.
gabaa aksiyoonaa irratti invast gochuun ajjeechaa raawwate.
konkolaataan keenya daqiiqaa kudhaniin booda gaaziin dhume.
isa qunnamuu hin dandeenye.
har'a dhiigni hidhiin natti ba'e.
gargaarsa isa gaafatte.
toom asitti hin gammadu jedheen shakka.
saree koo baaseen deemsa.
miira qoosaa baayyee gaarii qaba.
toom barsiisaa kana gonkumaa hin dhaggeeffatu.
kubbaa miilaa taphachuun natti tola.
kaleessa toom argitee?
waan natti jechuu barbaaddu qabdaa?
achi dhaquu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
erga gara mana jireenyaa deemee as bulked up quite a bit.
obsi koo daangaa qaba.
yuunivarsiitiin keenya mooraa bareedaa qaba.
hin kufin!
kana akka hin goone natti himi.
ani homaa hin hojjenne.
as fidaa.
mucaan sun suuraa dibuun isa gammachiisa ture.
amma piyaanoo taphachaa jira.
sun si ajaa'ibsiisaa?
walitti dhufeenyi jira jettanii yaaddu?
roobni ni roobu jedheen sodaadha.
akkasumaan hojjechuu danda'a jedheen yaada.
halkan kana qorra ta'uuf jira.
tarii toom qofa dhiisuu qabda ta'a.
yaada gaarii ta'uu hin oolu.
waan baay'een ta'eera.
risaan kun baayyee kan dammaqee fi hin ciniinu.
bahuu hin danda'an.
ishee waliin nagaa ta'u.
karaa natti agarsiisi maaloo.
hammam ol utaaluu dandeessa?
kukii fideen dhufe.
kompitara fayyadamuuf barreessuu barachuu qabda.
jireenya koo harka caalu boston keessa jiraadheera.
erga jalqabdee booda itti fufuu qabda.
ciree maal barbaaddu?
asitti barattuu jirtaa?
ilmi namaa bineensota biroo irraa adda kan ta’u dubbachuu fi kolfuu danda’uu isaatiin.
innis akkuma deemu haasa'aa ture.
akka oduu kanaatti shaarkiin nyaatame.
yeroo hundumaa ishee ni jaallata.
toom kophee isaa dhabe.
salfariin abidda halluu diimaa qabuun guba.
qaama kee irratti bakka kamitti iyyuu qufa’uu, dhangala’aa ykn gogiinsa itti fufiinsa qabu si mudateeraa?
faransaay irraa yoom akka deebi'e hin beeku.
afaan alagaa akka gaariitti dubbachuu barachuun yeroo fudhata.
eenyu akka taate namni hundi ni beeka.
waan kaleessa jette yaadeen ture.
xiqqoo na ajaa'ibe.
qalbii yakkamaa qabdaa?
abbaan isaa hiyyeessa ta'uu isaatiin ni qaana'a.
yeroo boqonnaa birraa hojjechuuf deema.
ani akkas si hin gaafanne.
namni tokko barachuuf gonkumaa hin dulloomu.
hojii dhabee ji'a sadii ta'eera.
maaliif goggles nageenya keessanii hin uffattan?
kun kan mari’atamu miti.
kutaa kana keessa teessoo hin jiru.
ati qaroodha.
nuti qorri keessa jirra.
ilma koo waliin deemsa dhaqe.
namni as jiru hundi afaan faransaayii ni hubata.
maaloo kaartuujjii inkii duwwaa maxxansaa keessa jiru bakka buusi.
kutaa kana keessatti deeskiin xiqqaa fakkaata.
dubbisa tokko tokko hojjechuuf deema.
mee gaarreen qorraan uwwifaman ilaalaa.
namoota biroo halluu gogaa isaaniitiin hin madaalin.
toom irraa waggaa sadiin xiqqaadha.
baabura addunyaa kanarraa saffisaa ta'edha.
karoora kana maal jettu?
amma si waliin haasa'uu hin barbaadu.
sun maal ta'uu akka danda'u yaada qabduu?
ammas maal jedhe?
eenyutu ilaalaa jira?
waraqaa sagalee lakkaa'e.
maaloo foddaa sana ni banattaa?
inni sun dhuguma gaarii dha.
toomii fi meerii wal falmuu jalqaban.
isheenis sabbata teessoo isaa akka hidhatu gorsite.
kutaa kireeffachuuf barbaadaa jira.
hiriyyoota isaaf afaan ingilizii barsiisa.
sareenis qamalee sana ari'e.
kana xumuruuf yeroo xiqqoo dabalataa osoon argadheera jedheen hawwa.
tuuta waanuma hin jirredha.
kun waan hundadhaa?
kaleessa galaanni cimaa ture.
harki ishee akka bubbee qorraa ture.
buufatni kun dhiyoodha.
gara boston deemuun barbaada.
itti fufuu qabna.
asitti si barbaada.
foddaa akka banattu nan barbaada.
milkaa'ina isaaf sababa gaarii ta'uu ibseera.
obomboleettii isa dhumaa irratti qilleensi sa'aatii tokkotti kiiloo meetira 200 ol bubbiseera!
maallaqa baay'ee hin arganne.
yaadni kee kan isaa irraa akkamitti adda?
baay'een dadhabeera. amma deemsa fudhachuun natti hin dhaga'amu.
waan eegamu caalaa dhiyeesse.
Nama isa dhumaa nan arga jedhee eege isa ture.
gitaara siif nan taphadha.
dhuguma har'a qilleensi cimaan jira.
haasaa dheeraa isaa dhaggeeffachuu dadhabeera.
kana jechuuf yaalaa jira.
toom nama mana itti aanu jiraatu waliin walii hin galu.
rasaasni kun garaa isaa keessa seenee haala yaaddessaa keessa isa hafe.
muka ayyaana masqalaa jalatti kennaawwan hedduutu turan.
saree boorsaa keessaa hin baasinaa.
galgala kana qorra ta'a.
bittaa ayyaana masqalaa keessan jalqabdaniittuu?
simbirroonni sirbaa jiru.
uffata kee baay'een jaalladha.
hanga dhumaatti qabsaa'e.
yeroodhaan waan achi geenyu fakkaata.
kutaa akkam bareedaadha!
galaanni tasgabbaa'ee jira.
isaan hamaa miti.
toom liftii eegaa jira.
maallaqa hedduu cinatti galchiti.
xoofoo sana hin gadi dhiisinaa.
dhumarratti araaramanii turan.
faayaan ammallee hin gogne.
bishaan gadi fagoo keessa cuuphamuu balaa qaba.
dhuguma miira qoosaa keessa hin jiru.
baaburri kun sa'aatii ja'aatti deebi'uu qaba ture.
furtuu si barbaachisa?
toom yeroo hunda daree duuba taa'a.
of eeggannoo dhabuu isaa bira darbitee dhiifama isaaf gochuu hin qabduu?
badii isaa ture.
toom hidhannoo cimaa qaba.
meeshaa waraanaa kee gadi darbadhu.
yoo miira hamaa sitti dhaga'ame tarii doktora bira deemuu qabda ta'a.
ani dhaabbata qaba.
kutaa dhiphoo kana keessaa dafee bahuun barbaada.
karoorri furtuudha.
wayinii mulled tokko tokko barbaaddaa?
asitti kanan hojjedhu kana qofa.
naamusni milkaa’inaaf qaama hunda caalaa barbaachisaa ta’edha.
yeroo hedduu of duuba nu ilaalee deeme.
gargaarsa qofa si barbaachisa.
baay'ee haqa qabeessa hin fakkaatu.
ani serious ta'aa jira.
kun akkamitti akka xumuramu hundi keenya ni beekna.
toom waan baay'ee beeka.
toom meerii caalaa baayʼee furdaa dha.
yeroo hunda aartiif fedhii qaba ture.
toom kaardii boordii isaa dhabe.
balaadhaaf of saaxile.
ani ofii kootii asitti orma.
harmeen koo yeroo hunda ganama daftee kaatee.
of to'achuuf yaalaa.
mootiin isaanii du'uu dhaga'ee sabni guutuun gadde.
ani waanan si dhaga'e natti fakkaate.
sareen gadi bu'e.
yoo kitaaba naaf kennite nan dubbisa.
warqee gahaa hin qaban turan.
Ati akkas jette.
poolisoonni kun saamtuu kana to'annoo jala oolchaniiru.
garmalee isa tilmaamta.
waan hundumaa qulqulleesse.
nyaata yeroo baayyee qubaan nyaattan tokko tokko maali?
dhuguma miira gaariin natti hin dhagahamu.
nama gaarii natti fakkaata.
yaada guddaadha.
kanaan dura akkas na mudatee hin beeku.
toom keekii jalqabaa meeriif kenne.
waa'ee kanaa dogongorri hin jiru.
toom eenyu akkan ta'e sirriitti beeka.
wanti naaf hin galle maaliif akka ta'e.
xiqqoo caalaa mufadheera.
kaleessa ba'uuf dirqamni narra ture.
torban kana si gargaaruu hin danda'u.
akkaataan yaada isaanii yeroo duuba jira.
ani gochuun hin danda'u.
karaa kana yoon fudhadhe eessatti akkan xumuramu beektaa?
seenaa gaarii dha.
ati garmalee dhaaba.
loluu hin dandeenye.
baga gara jannata dhuftan.
waa'ee isaanii dhaga'ee hin beeku.
toom hiriyyaa kee isa guddaadha mitiiree?
machaa'uu barbaaddaa?
dhuma torbanitti yeroo biraa caalaa yeroon booda ka'a.
silaa waanan godhu sirriitti akkas natti fakkaata.
qawween eessa jira?
toom makaanikii konkolaataa gaarii miti.
kun haroo jaappaan keessaa isa gadi fagoodha.
ani hin hojjenne.
daraaroonni iddoo biqiltuu sana keessa turan hundi bishaan dhabuun du’an.
ammallee hin baranne qofa.
waraanni kun bara 1954 xumurame.
akkamitti akkan jedhu hin beeku.
ibsi kun maal jechuudha?
yeroo wal argan hunda wal lolu.
sa'aatii tokkoo fi walakkaa eegaa ture.
sagantaa cimaa qabna.
ayyaana kabajuuf baanee jirra.
iskuweerii kana jabeessaa.
toom holqa bishaan jala jiru qorate.
waan na gaafatame hunda nan raawwadhe.
jaakkeetii uffatte siif wayya.
ijoolleen koo carraa sana akka argatan nan barbaada.
waa'een supparvaayizara koo yoo dubbannu baayyee wal hin simne waan ta'eef hojii tokkollee gonkumaa hin hojjenne.
waldaan kun yoom ijaarame?
hojiin keenya akkas akka ta'u gochuu miti jedheen tilmaama.
isa arguun gammachuu itti dhagaʼame.
gara sa'aatii walakkaa deemaa jirra.
wanti akka nagaa barbaachisaa ta’e hin jiru.
akkamitti bulchita?
Hojii kana sa'aatii tokko hin guunne keessatti xumureera.
mobaayilli koo kaameraa dijitaalaa of keessaa qaba.
taaksiin dhufe.
obboleessa isaa jedheen dogoggore.
akkas bashannana jedhee yaadee hin beeku.
akkamitti sagalee sanaan na waliin haasa'uuf ija jabaatta!
eenyu akka sana siif kenne beekuu barbaada.
halkan sa'aatii shanitti nan ga'a
afaan ingilizii nan jaalladha.
hojjetaan balalii tokko caccabaa xiyyaara imaltootaa keessaa baraarameera.
dubbisuu baay'ee jaallata.
ani gurbaa gosa akkasii miti.
ani tole jedheen jira.
sochii qaamaa erga godhee booda miira gaariin natti dhagahama.
obboleettiin koo barreessuu gaarii dha.
hanga ayyaana masqalaa konkolaataa bitachuuf maallaqa gahaa qusachuu qaba ture.
aarii koo hundaaf karaa itti bahu eessaa argachuu danda'a?
isheenis kolfitee nagaa itti dhaamte.
toom hin jaallattu mitii?
fiilmii kana hunda argiteettaa?
gargaarsa nuuf gootaniif qofa galateeffachuu barbaada.
bofti sun qoonqa isaa qoonqa.
toom gara keessaatti deeme.
qorqorroo qabadhee ta'uu qaba.
toom piizaa ajaje.
ol mana gubbaa keessatti maal akka argattu eenyutu beeka?
hunda galeessadhaa?
waan ati barbaaddu akkas jedheen fudhadha.
inni gonkumaa dadhaboo miti.
lola caalaa wanti hamaan hin jiru.
hiyyeessa ta'uun salphina hin qabu.
paakkii bubbee dhukkubbii sana ni dadhabsiisa.
stopper kun qaruuraa sanaaf hin siqu.
sun baayyee ajaa'iba.
akkas natti hin ulfaatu.
sun guyyoota fudhachuu dandaʼa.
kun muka loomii ti.
kubbaa waxii biraati.
kutaa tokko waliin qooddattuu?
kophee naaf ta'u tokkollee argachuu hin dandeenye.
toom maaltu mudate? du'eeraa?
yaadni lama tokko irra wayya.
amma wanti isaan oolchuu danda'u hin jiru.
yaaluun ni danda'ama.
bara darbee wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu midhaan bara kanaa baayyee fooyya'aa dha.
toom baay'ee fagoo hin geenye.
dogoggora sana itti yaaddee hojjettee mitii?
toom asitti ni jaallata.
halkan kana gara mana koo dhufuu dandeessaa?
sun waan gaarii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
wantoota bitachuu qabnu baay'ee qabna.
eggplants baayyee bareedaa waan fakkaatuuf tokko bitachuu dhiisuu hin dandeenye.
inni nama dhumaa ani waliin iskii gochuu barbaadudha.
hojii sana hin arganne.
toom garaa qulqulluudha.
sun si hawwata jedheen yaade.
kutaa sana keessa kitaabni tokko illee hin turre.
mee waaʼee ijoollee keessanii yaadi.
waan isheen jette jecha jechaatti fudhadhe.
kana irratti rakkina hin qabu.
dubbiin sun soba.
toom's nagaa dha.
sirbuu nan danda'a.
jijjiirama hedduu gooneerra.
akkasitti saffisaan konkolaachisuun balaa qaba.
ilma isaa wajjin yeroo dabarsuu barbaada.
Toom amma deebii siif kennuu hin danda'u.
namoonni bifaan diimaa ta'an dubartoota halluu rifeensa isaanii biroo kamiyyuu qaban caalaa %7 argatu.
yoon si mufachiise dhiifama gaafadha.
har’a akkas gochuun nuuf barbaachisaadhaa?
ollaa kee jaallachuu qabda.
hundi keenya yeroo gabaabaa keessatti duuna.
bishaan bishaanii kun daayameetira meetira 100 qaba.
sana dhaga'eera.
duraanis tikkeettii qaba.
dhuguma baay'een dheebodheera.
akkasitti isaan barbaachisa?
Waa'ee kee wanti ani jaalladhu kanuma, Toom.
waa'ee kee dogoggoraan ture.
nama itti garagaltu hin qabdu turte.
keessummeessitoota naaf godhan nan dinqisiifadha.
murtoo gochuuf rakkadheera.
saree qofa naan jette?
xiqqoo carraaqqii dabalataa yoo godhe silaa milkaa'a ture.
qilleensi muka keessatti qabame.
akkaataa tureetti deebi'uu barbaada.
shamarran babbareedoo baay'eedha.
konkolaachisaa hin turre.
kun tasuma nama hin ajaa'ibu.
hin yaadda'in. yeroo dhiyootti deebi'a.
namoonni kun hundi eessaa dhufan?
jedheen cabse.
ammas hin gowwoomfamnu.
kun teeknikaan waan hin danda’amnedha.
eeyyee waan jechuu barbaadde nan arga.
waan tokko jijjiiramuu qaba.
kitaabni kun baayyee nama hawwata.
akkas jette.
keekii tokko toomiif kennan.
yeroon kutaa keessan qulqulleessituudha.
mee kun akkamitti akka hojjetu haa ilaallu.
obomboleettiin akka dhufu beeksisan.
kana ciisee hin fudhadhu.
hanqinni bunaa tibbana mudate rakkoo hedduu fide.
inni gitaara taphate isheen immoo piyaanoo taphatti turte.
ergaa keessan maashinii deebii koo irratti nuuf dhiisaa.
waggoota kurnan darbaniif as jiraachaa ture.
warri koollee na hin jaallatan.
namoonni naannoo kanaa ajaa'iba.
xaaliyaan giriik miti.
achi ol ilaalaa.
osoon yeroo qabaadhee bakka kee bira bu'a ture.
namni tokko duubaan na qabe.
maallaqa tokkollee siif hin kennu.
namni mug biiraa koo argee jiraa?
abbootiin qabeenyaa hogganaa isa muudan.
yeroo gaarii dabarsuu qofan barbaada.
abbaan koo dhugaatii dhiise.
asitti argamuun kee baay'een gammade.
gabaasa kana irra deebi'ee dubbisuun na barbaachisa.
eenyu gaaffii qaba?
akka hin jiidhin yaali.
ishee fuudhuuf waadaa gale.
dhukkubbii keessa ture.
shawaariin qofa fudhadhe.
yeroo dhumaaf qoricha beenzodiazepines kan siif hin ajajamne yoom fayyadamte?
bara darbe dhaabbatichi invastaroota dhuunfaatti gurgurameera.
toom imala isaa haqee jira.
waa'ee kee dubbachaa jiru.
ani ogeessa herregaati.
dubbachuuf hin deemu.
toom lafa irratti diriiree kufe.
toom duubatti deebi'e.
maatii isaaf godhe.
yeroodhaan achi gahuu hin dandeenyu.
barsiisaan kun barattoota haaraa kana simateera.
saroonni sun muuzaa walitti qabuu irratti bobba'ee turte.
hiriyyoota kutaa jireenyaa adda addaa hedduu qaba.
akka isin hin rakkisne qofan tilmaame.
ammas siree mataa koo irra rafuu obsuu hin danda'u.
baayyee gaarii hojjechaa jira.
fedhii warra isaa malee weellisaa ta'e.
walitti dhufnee waa'ee kanaa haasa'uun keenya yaada gaarii ta'uu mala jedheen yaade.
daakuun sun guyyaa itti fayyadama isaa darbee waan tureef, keekichi hamma qabaachuu qabu walakkaa qofa ol kaʼe.
amma hunduu naaf ifa ta'eera.
baaburri sun tuneela sana keessa darbe.
toom si waliin deemuu barbaada.
mana fincaanii dhiqachuu hin dagatinaa.
ati gowwaa itti gaafatamummaa hin qabnedha.
ergasii magaalattiin jijjiirama guddaa argatteetti.
si'a lama natti himuu hin qabdu.
komii keessan gahaa dhageenyeerra.
mariin nagaa hatattamaan barbaachisaadha.
toom yeroo ammaa kana irratti hojjechaa jira.
hogganaan koo dandeettii kitaabota baayyee saffisaan dubbisuu qaba.
gara awurooppaa deemaniiru.
dhimmicha irratti homaa hin dubbanne.
foddaa bira taa'uu hin filattu?
kunneen kophee torban darbe bitadhedha.
kun kana caalaa xiqqaadha.
toom dhuguma akkas gochuu akka qabu nan shakka.
hojiin bohaartii koo chaappaa walitti qabuudha.
itti dhihaadhaa suuraa kana akka gaariitti ilaalaa.
ammallee kaffaltii biskileetii koo hin xumurree?
toom amma kutaa isaa qulqulleessaa jiraa?
damee irra teessee saw off gochuu wajjin wal qixa.
racial profiling tooftaa poolisii falmisiisaa ta'eedha.
gaaffii gargaarsaa isheen dhiheessite ifatti dide.
abbaan waan ati goote yeroo baru, foddaa rukutuuf deema.
liftii nuuf kennuu dandeessu?
kana akka danda'u ofitti amanamummaa qabna.
maariyaam akka shamarran kaanii miti.
amma waan beekuu barbaannu nuuf himaa.
itti himuun na hin barbaachifne.
mee taa'aa!
fiilmii baay'een ilaala.
chicken sun baayyee gaarii ture.
yoo roobni roobe nan hafa.
toom akkas akka godhu nan beeka.
toom akkas gochuu isaa argiteetta jette natti fakkaate.
garmalee hin amanne.
asitti nageenya qabda.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu sun dhugaa akka hin taane beeku.
hojiin bohaartii isaa suuraa daraaraa dibudha.
toom hojiin itti baayʼatee waan tureef nu gargaaruu hin dandeenye.
ogeettiin suuraa kaasudha.
toom dhuunfaan beeka ture.
yeroon mana barumsaa deemtu ga'eera.
yeroo muraasa hojjechuun narra jiraachuu dandaʼa.
jireenya isaa kan argatu afaan ingilizii barsiisuudhaani.
ishee waliin haasa'uu barbaada.
dhuma waggaatti jaappaan gadhiise.
kopheen kun naaf hin malu.
kophee hin uffatu.
xalayaa barreessuuf qofa ture.
isaan maraatan.
magaalaa xiqqoo tokkon jiraadha ture.
obboleessi koo waggaa sadii narra xiqqaadha.
hojii koo keessa of cuuphame.
shan ta'uutti jira. "sa'aatii shanitti maaltu ta'a?" "eeguu fi ilaaluu qabda."
deemuun qaba. yeroon isaa darbaa jira.
jechoota hubachuu hin dandeenye irratti mallattoo kaa’i.
si jaalladha yeroon jedhu garaa qulqulluudha.
dhukkuba cimaa si mudatee beektaa?
amma xumura itti dabalaa jira.
manni barumsichaa hundi yaada dhihaate kana irratti walii galan.
yeroon fooyya'aan biyyattiif akka jiru himaniiru.
akkas gochuu dandeessaa jedheen yaada.
keessattuu guyyaa ho'aa biiraan wixinee mi'aawaa dha.
kun muka baayyee dheeraa dha.
kun kitaaba ati barbaadde sanadha.
halluu akkamii qabu?
sun gatii meeqa baase?
bilbilli dhiyoo jiru eessa jira?
marga irraa fagaadhaa.
dambalii salphaadha.
toom kophaa ta'uu filata.
halkan edaa hafuura tokko argeera.
Nagaa, Toom, sirrii turtan.
dhiifama nan gaafadha.
isheen isa caalaa qaroodha.
kottaa, irra deebi'ii yaalaa.
seerlugaan waan baay’ee walxaxaa ta’edha.
faaya ni gurgurtu?
erga yo-yo taphattee yeroo meeqa ta'eera?
kaadhimamneerra.
dhaabichi haa gulufnu.
malaammaltummaa fudhachuu dide.
jiraachuu waaqayyootti hin amanu.
nit-picking dhiisaa.
baaburri sun baayʼee waan natti baayʼateef, karaa hundumaa dhaabachuun narra ture.
sun dhugaa ta'uu hin amanu.
kana gochuu dandeessaa?
awtoobisii hundi guutee jira.
hunduu si barbaadaa ture.
ifa dhuma tuneelichaa irratti arge.
ameerikaan bareedduudha.
toom akka keenya miti.
wanti hundi qarshii irratti hundaa'a.
ani ogeessa seeraa fuudheera.
yeroo deemtu salphaatti hafuura baafachuu dadhabdee?
kun ni hojjeta jedheen yaada.
boru guyyaa guutuu bilisa ta'a.
waan siin jechuu qabu jira.
kootiin koo na barbaachisa.
dugda kee irra garagalchi.
xiqqoo dhiphinni natti dhagahama.
osoo sababa tokkoon akkas ta'e maal goota?
waan isin barbaachisu akka argattan isin gargaaruun barbaada.
halkan guutuu shubbisan.
namni waadaa cabse amanamuu hin danda'u.
lakkoofsa walqixaati.
afaan alagaa maaliif baratta?
toom maariyaam eeguun isa quufe.
ani saree caalaa saree filadha.
jireenya cimaa qabaatteetti.
karaa irra jirra.
waan jedhu hin beeku ture.
taaksii fudhattee gara hospitaalaa deemte.
qaruuraa sana keessa maaltu jira?
hunduu dhaabbatee hafe.
teleskooppii sana akka ija isaatti sirreesse.
toom nu waliin poker taphachaa ture.
ammallee goolfii ni taphataa?
harka koo walitti marsuuf qophaa'eera.
ani caalaatti nama magaalaa ti.
waan dhugdu siif fida.
dukkana waan tureef lakkoofsa gabatee eeyyama konkolaataa adda baasuu hin dandeenye.
toom daandii tokko keessatti du'ee argame.
ilkaan badaan yeroo baayyee dhukkubbii fida.
ba'uuf jedheen bilbilli bilbilame.
lagni paaris keessa yaa'u seine dha.
si waliin dhufuu danda'aa?
isa hiikaa.
yoo qilleensi gaarii ta'e gara paarkii nan deema.
yoom xumuramuuf deema?
toom baay'ee gaarii naaf ta'eera.
toom kana caalaa barbaada jedheen yaada.
dabalata biraawzari bilisaa kana fe'uu barbaadduu?
deeskii keessan fayyadamuu nan danda'aa?
fiixeen furtuu sanaa ni cabe.
akka warra sana keessaa tokkoo ti.
mallattoo gaarii dha.
akkan si miidhu na hin godhin.
mee foddaa gadi buusi.
daqiiqaa muraasa dabalataa eeguun akka na hin miidhan tilmaame.
na hin doorsisaa.
kaleessa xalayaa barreessee? "eeyyee, ni godheera."
yeroon itti rafnu duruu ga'eera.
kun inkii hunda caaludha.
toom torban sadiif booston keessa akka turu dubbate natti fakkaata.
ragaa himannaa kee deeggaru argachuu hin danda'u.
ani gara umrii kee wajjin wal qixa.
gamoon sun karaa hatattamaa itti bahu hin qabu.
isaan si dhorkuu hin danda'an.
mee improvise haa goonu.
karaa gara manaatti deebi'aa jirra.
halluun funyaaniin isin jaallattan maali?
tv akkan cufu barbaadduu?
walgahiin hojjettootaa isniina gaggeeffamaa?
hojii superb hojjetteetta.
qabeenyi guddaan sun harka isaa akka jiru himate.
mee hunda keessan waa tokkon hima.
sochii qaamaa gochuu qabda.
tiyaatira sanatti gammaddee?
namoonni baay'een amma dhukkuba hay fever waliin wal'aansoo qabaa jiru.
jalqaba irratti namni bineensota biroo wajjin wal fakkaata jechuun ni danda’ama.
sun toom akka hin turre nan beeka.
baadiyyaa irraa gara magaalaatti sochiin kun waggoota dhibba lamaa oliif deemaa tureera.
fuula kee ilaaluu qofaan oduu gammachiisaa akka qabdu nan beeka.
akkas gochuun sitti tola mitii?
muuziyeemii keenya argitaniittuu? waa'ee isaanii maal jettu?
waajjirri kun kan eenyuuti?
dhugaa dubbachuuf isa hin jaalladhu.
isa waliin mana barumsaa nan deema.
wantoonni naaf hin galle tokko tokko ni jiru.
kufaatiin daldalaa bara kana %10 gadi bu'eera.
ilmi ishee milkaa'uun isaa hin oolu.
wallaalummaan isaa na ajaa'ibe.
nu hin barbaadinaa.
garbi koo na dhukkubsa.
isa eeguu qabna.
guyyaa guutuu bittaa raawwadheera.
toom sadarkaa sanarraa gadi bu'e.
yeroo muraasaaf daa'ima kunuunsuu dandeessaa?
barnoota piyaanoo kootiif maallaqa qabaachuu nan danda'aa?
roobni akka roobu tilmaamaa jiru.
eenyuutu ijaare?
manni isaa miila gaara fujii keessa jira.
yeroon ani deemu amma ijoollee.
deemu qabna jedheen yaada.
ati nama ani barbaadaa turedha.
toom akkan beekutti akkas jedhee hin beeku.
obboleettonni koo lamaan gaa'ela godhataniiru.
booda wal argina.
hunda keessan dhiifama gaafadha.
kun waanan yeroo hundumaa gochuu barbaadedha.
ollaan keenya mana isaanii gurguruuf dirqaman.
toom galata argachuu akka qabu beekamaadha.
arguu hin dandeenyu.
akkaataa fayyaa ta'uu dandeessu irratti isa gorsite.
meeqa ta'a?
sun ta'uun isaa na hin ajaa'ibu.
meeshaalee barbaachisan hunda dafii bitadhaa.
yeroon ani gara cinaatti tarkaanfadhu amma jedheen yaada.
hanga galgalaa hirribaa turuu hin qabdu.
maaliif baqate?
dunkaana keessa ho'aa ture.
baay'ee bareedaadha.
toom obsa dhabe.
akka waan shubbisuu hin beekneetti hin hojjatin.
imala kanaaf qophoofteettaa?
buufata xiyyaaraa irraa fagoo jiraanna.
sana maal goote?
kitaaba kana yeroo dubbistu galmee jechootaa fayyadamuu hin qabdu.
toom jaalalaan qabamee ture.
toom guyyaa dhaloota ishee maariyaamiif waraqaa kennaa kenne.
warri koo gonkumaa mana hiriyyoota koo akkan deemu na hin hayyamne.
hiriyyoota muraasa qabdi.
inni dhokatee jira.
wixinee jalqabaa barruu qorannoo koo hojjedheera.
ulaagaa murtaa'e qaba.
kun akkamitti akka ta'e yaada hin qabu.
guyyaa sadiitu nu hafe.
hundi isaa nuuf dhumeera.
waan hundumaa akka carraatti dhiise.
toom kanaan dura qurxummii qalamaa nyaatee hin beeku.
yaada gaarii ta'e fakkaata ture.
kana hunda akkamitti ibsita?
toom torban sadii dura erga kobraan ciniinee booda du'e.
jawween bineensota yaadame dha.
eessatti konkolaataa dhaabdu?
toom rakkina tokkollee akka keessa seenu hin barbaanne.
kana baadhadheen deema.
heey, eessa jira ring kee?
ati gurbaa akkasii namatti tola.
sunaamiin dhufaa jira, kanaaf of eeggannoo godhaa.
kun keekii akkamii?
arkiteekchariin kutaa magaalattii kanaa fokkisaa dha.
kanatu ta'uu qaba jedhamee yaadame.
kun si hin gammachiisu?
jiinii uffachuun hojjechuun salphaadha.
mouse pad na barbaachisa.
toom odeeffannoo nu barbaachisu qaba.
ni ulfaataa?
maal ture?
waan ta'e natti himaa.
toom faransaayii ni jibba.
toomiif gaaddisa qaaliin bitanne.
muuziyeemii haaraan kun daawwachuun barbaachisaadha.
koochoo koo guutee jira.
manneen fincaanii eessa jiru maaloo?
namoonni kun maal hojjechaa jiru?
maqaan obboleettii obboleessa keetii maali?
namni si barbaaduuf dhufu hin jiru.
toom akka ilaalamaa jiru beeka ture.
yoo xiqqaate kiiloo meetira lama deemuu nan danda'a.
kun tapha ijoollee xixiqqooti.
akkas akka hin taane sitti himuu nan danda'a.
irbaata yoom?
gatiin guyyoota kanatti garmalee olka'aa dha.
asitti nyaachuun gatii salphaa miti.
maal ariitiin hundi?
fedhii kootiin akkas nan godhe.
kophee kana amma bitadheera.
sun yeroo dhiyootti jijjiiramuu mala.
haalli qilleensaa qorraa hanga eblaatti dheerate.
waan fedhe haa ta'u dhugaa dubbadhu.
dhuguma akkas hamaadhaa?
asitti roobni roobaa jira.
saroonni keessaa tokko boo'uu eegale.
maal boo'aa jirta?
namichis lubbuu isaa sheyxaanatti gurgure.
obboleessi koo biskileetii koo akka suphamu gaafadhe.
tole, kana haa goonu.
warra kaan dursee achi gahe.
toom waan adabbii akkasii malu akka hin hojjenne beekamaadha.
dogoggoraan guwaantii koo keessaa gara alaatti uffadheen ture.
toomiif ergama qaba.
toom hin beela'u.
dhugaa dubbachuuf barsiisaa ta'uuf waan barbaachisu waan qabdu natti hin fakkaatu.
inni dursaa garee kanaati.
dubbiin isaa na ajaa'ibsiise.
elemoowwan jirma dheeraa qabu.
jarana eessa jiraattu?
kitaabicha kan barreesse.
gargaarsa akka hin qabne natti dhagahama.
maal ittiin godha?
mee safuu qabaadhaa.
hawwii guddaa qabdaa?
dhugaa jiru isinitti himuu barbaade.
seenaan sun dhugaa ta'uuf baay'ee nama hin amansiisu.
wiixata maal gochuu jaallattu?
gaaffii gowwummaa gaafachuun yeroo koo hin gubinaa.
wanti toom jedhe hundi dhugaadha.
ani bilookii sadii fagaadhee jiraadha.
filannoo biraa ilaaluu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
kana maal gochuu qabna?
yeroon isaa darbeera.
inni as jiraachuu hin qabu jedhamee yaadame.
kun kaameeraa obboleettii kooti.
kana gooneerra namatti hin himinaa.
isheenis isa gargaarte.
sababa biraatiin as jira.
si hordofa.
bakki itti deemnu ammallee fagoodha.
maaliif akka goote natti himi.
kuduraa fi muduraa gurgurti.
akka tasaa haadha koo du'e yaade.
kun maaliif akka hiikamu naaf hin galle.
kaleessa hin hojjenne.
wanti asitti ta'e waan hin oolle ture.
waan baayyee jajjaboo hojjetteetta.
akkamitti sana gochuuf jirra?
gariin keessan guddachuu dhuguma isin barbaachisa.
gammachuun isin gargaara.
ani mana itti aanu jiraadha.
waan ati barreessite natti tola.
kitaaba sana waggoota hedduu dura dubbiseen ture.
dubartiin qullaa jirti.
sareen kee ammallee natti boo'aa jirti.
toom kana yoo hin barreessine, eenyutu barreesse?
suuraan fageenya irraa yoo ilaalle caalaatti fakkaata.
ani akkanumatti akkas godhe.
osoo namni tokkollee hin hubatin kutaa keessaa ba'e.
jaaz nan jaalladha.
shamarran kubbaa miilaa taphachuu danda'u, akkasumas.
bakki kun maali?
minjaala nama lamaaf qabachuu barbaada.
cidhichi dilbata ni raawwatama.
maallaqa ani siif kenne hunda akkamiin baaste?
kophaa koo achi dhaquuf xiqqoo duubatti jedha.
sun muuziyeemii miti.
hojii isheef fedhii dhabde.
guyyaan filannoo qorraa fi rooba ture.
gulaalaa hojii raawwachiiftuuti.
arguu akka dandeessan nan beeka.
cimee hojjechuu barateera.
giitaara akka gaariitti taphata.
hojjetaa muuziyeemii ta'ee hojjedha.
toom naannoo sana jira.
gaaffii sana eegaa ture.
argitaa?
ganna hunda booston nan daawwadha.
borsaa kee fudhadhu.
dhiifama akkas si mudate.
beeysiboolii baay'ee hin jaallattu.
xiqqoo tumsa dabalataa eegeen ture.
waa'ee nama hamaa yeroo dubbatu dhaga'ee hin beeku.
dubbisuun sammuu fooyyessa.
huccuu sana cirrachaan muruu dhiistee maaliif ciccitte?
baayyee namatti tola fakkaata.
hunduu ni raawwate.
duuti toom akka balaa ta'etti ifatti murtaa'eera.
toom osoo kophaa isaa akkas gochuuf hin yaalne ta'ee akka hawwu dubbateera.
mee laga kana irra deemnee haa deemnu.
yeroon qaba.
toom awustiraaliyaa keessa turuuf karoorfachuu isaa dubbata.
meeqatu du'e?
Muuziqaa, keessattuu muuziqaa kalaasikaa nan jaalladha.
dhiiga nan urgaa'a.
waan hojjette irratti xiinxali.
nuti firooma hin qabnu.
guyyaa hojjenna, halkan immoo ni boqonna.
waan jedhan hin beeku, garuu afaan faransaayii akka dubbatan nan beeka.
waaree booda waliin haa dabarsinu.
duraanis toomiin jaalalaan qabamee jira.
iccitii qabachuu gonkumaa hin dandeenye.
toom suuraa maariyaam baay'ee qaba.
gabaasa haalaa barbaada.
mee haa godhu.
sa'aatii dheeraaf kompiitara fuuldura taa'uu kootiin dugda koo na dhukkubsa.
baayyee nama hawwattee sitti mul'ata.
har'a maal gootan?
kaleessa qilleensi hedduu ture.
toom waan dhugu bitachuu qaba ture.
yeroo roobni roobuu jalqabe reefuu jalqabe ture.
ani akkas machaa'ee miti.
qabsaa'uun qaba.
akka daa'imaatti socho'aa jirta.
yeroo tokko tokko kun hundi bu'aan qaba moo hin qabu jedheen yaada.
amala mataa isaa xuuxuu qaba.
afaan faransaayii dubbattee turtee?
kana dafnee haa raawwannu.
yaadni kee naaf gala, garuu walii hin galle.
yeroo dhumaaf yoom iyyi dhuguma gaarii ta'e?
miira gaariin nutti dhagaʼame.
dhuguma aarree jirra.
himni kun dogongora of keessaa qaba.
anis akkuma kee rifadheera.
toom yeroo baayʼee meerii wajjin as ture.
dhuguma waanan siif barbaachisu natti hin fakkaatu.
toom maal dhuge?
toom safuudhaan nagaa naaf dhaame.
gabaasni kun hamaa barreeffamee dogoggoraan kan guutamedha.
abbaan koo akka hin goone natti himus walgahii sana irratti hirmaadheera.
dhufee as jiraachuu barbaada.
bakki kun yeroo waraanaa boombii itti darbame.
ammas akkas gochuu dandeessa jettee yaaddaa?
maaloo suuta jettee dubbatta?
akkan isa jaalladhu itti himuuf murteesse.
toom maallaqa qaba. haa ta'u malee, hamma kana hunda hin gammadu.
meeqa keessan kana caalaa?
akkasitti wal simatu.
oduu kanaan dhuguma na gaddisiise.
barruu sana barruu sana keessaa kute.
namni tokko toom ilaalaa jira.
sun tole jedheen tilmaama.
sanduuqa keessaa maal argadha jedheen yaada.
kuukiin deemsa barbaada.
achitti boqonnaa argachuuf carraa hin qabu ture.
toom amansiisuu hin danda'u.
gabaasa isniina galchuu qabdu.
siif tolchuu barbaada.
har'a kaffaltii kana kaffaluun qaba.
dhuguma deemuu qofa barbaada.
boqonnaa fudhadhu.
daa'imni ammallee deemuu hin danda'u.
akkuma landan geessan sarara nuuf buusuu hin dagatinaa.
toom konkolaataa fe'umsaa akka fe'u gargaari.
haalli jiru abdii kan hin qabne fakkaata ture.
toom buna tokkollee hin barbaadu.
silaa naaf bilbiluu qabda turte.
abbaa manaa isheetti dhihoo dhaabbattee turte.
hin boo'inaa. wanti hundinuu ok ta'a.
liidsitti piroofeesara afaan ingiliffaati.
akkas jechuuf narvii qaba ture.
dursee bilbila siif bilbila.
ani gadi bu'a.
adeerri koo taphataa kirikeeti amaatarootaati.
to'annaa ala ta'eera.
wanti na barbaachisu hunda.
mee haasa'uu dhiisaa.
na hin gowwoomsitu beekta.
toom maaliif kutaa koo keessa ture jedheen yaada.
kilivilaandi mucaan kun ilma isaa ta'uu isaa mirkaneeffachuu hin dandeenye.
raawwiin yoom jalqaba?
qilleensa na barbaachisa.
xiyyeeffannoo kenni.
paarkicha gidduutti bishaan kuufamaa tokkotu jira.
helikooptara balaliisuu ni beeka.
mana keenya isa xinnoo kana akka gaariitti fayyadamuu qabna turre.
jaappaan keessatti prefekture meeqatu jira?
biqiltoonni kun yoom dhaabaman?
bakka dhufte qofatti deebi'i.
toom amanachuu akka dandeenyu mirkanaa'adha.
falmiin xumurameera.
tamboo xuuxuu akka dhiisu gorsite, inni garuu ishee hin dhaggeeffatu ture.
nama komachuu danda'an qofa barbaadu.
halkan edaa mana turtee?
gonkumaa wayaa elektirikii osoo hin hiiksin irratti hin hojjetinaa; yaada badaa dha. muuxannoo irraan beeka.
hiriyyaa isaa ta'uu qofan barbaada.
akkaataa skii itti godhan beektaa?
hin maraatin.
halluu birootiinis kana qabdaa?
of wallaalee haasa'uu danda'e.
mee araarama.
mukkeen walduraa duubaan turan.
yeroo tokko dabalataan kana irra darbuu qofan barbaada.
uggura durii haquuf murteessan.
toom waa'ee kee waan baay'ee natti himeera.
yoo bilcheessite ani mi'a dhiqa.
har'a mataan na dhukkube xiqqoo.
akkas waan hin baratamne miti.
ani isin hin gargaaru.
kun dhuguma waan qaroodha.
miilli toomii akka malee gubate.
konkolaataa geejjibaa nan oofa.
maal barbaadaa jirra?
sirritti gara dubbii sanaatti nan ga'a.
dhuguma maal akka barbaaddu hin beeku.
dubbiin isaa miira ishee miidhe.
yeroo baayyee mana barumsaatti harkifata.
Shamiizii sana yaalaa.
waa'ee fayyaa abbaa warraa ishee baay'ee yaadda'aa turte.
yaada dhihaate hunda ni didde.
sana irratti mirkanaa'aa dha.
toom baayʼee gara jabeessa taʼe.
mindaa keetiin jiraachuu dandeessaa?
callisuun isaa na ajaa'ibsiise.
toomiin akka maariyaam akka sirbitu gaafachuu qabaa?
ati fi toom hiriyyaa akka taatan nan beeka.
hanga ammaatti yeroo sana gochuuf hin arganne.
sa'aatii sadiitti gara buufataatti deemuun qaba.
kun sirrii dha.
boru walgahii gaddisiisaa biraa deemuun qaba.
kantiibaa ta'ee filanne.
bidiruudhaan haroo sana qaxxaamurree.
abbaan kee doktoradhaa?
mootummaa keessatti amanamummaa dhabuu gosa hunda balaaleffate.
ani backgammon irratti baay'ee hin ga'u.
abbaan koo hiyyeessa ta'uu isaatti hin qaana'u.
nuti lubbuun hafne!
isaan kun maaliif?
sirbuun natti dhagahama.
konkolaataa keessa seena.
baayyee qabbanaa'aa ta'uuf deema.
osoo taphachaa jiruu lafee dugdaa isaa irraa buqqa'e.
dhukkubbiin garaa koo keessa ture badeera.
toomaas edisan ampuulii elektirikii kalaqe.
yeroo hundumaa seera kabajeera.
maatii isaa dhiisee bahee jira.
inni baay'ee xiqqaadha.
ayyaana kana irratti argamuun na barbaachisa?
kun naaf mala.
toom bakka dhokatee ture keessaa ba'e.
erga inni du'ee booda ijoolleen maal ta'u?
waggaa lama booda yeroo jalqabaaf fiilmii arge.
toom qullaa ta'ee arge.
wanti hin danda'amne hin jiru.
mana keessa kophaa isaa ture.
aduun amma ba'aa jirti.
mee guyyoota muraasa eegnee maal akka ta'u haa ilaallu.
sa'aatii tokkon isaaf bitadhe.
maariyaamiin akkan ishee jaalladhu itti hime.
warraaqsa booda faransaay rippabiliika taate.
gara kudhanitti nan ciisa.
mana bitachuuf jecha qusachaa jira.
buna tokko naaf fidaa, ni ta'aa?
kitaabni kee yoom ba'aa jira?
obbolaa fi obboleettii meeqa qabda?
server keenya onkoloolessa 20 offline ta'a suphaa sagantaa qabameef.
toom bilbila harka bitaa isaatiin qabate.
sun qaama karoora sanaa hin turre.
mee naaf bitadhaa.
toom akka rifate nan beeka.
namni isa amanu hin jiru.
ati eessa jiraatta?
yeroo koo qisaasessuu dhiisi.
fiigicha kana eenyutu injifata jedhee akkan yaade na gaafate.
waan ati natti himte nan yaadadha.
ija tasa mul'ate ija isaa miidhe.
namoota qajeeloo ta'an irratti rakkoon kee maali?
ani akkan walii galu mirkanaa'aa miti.
akka ati miidhamtu qofa hin barbaanne.
otobusii keessa rafe.
boru ganama akkan harkifadhu qofa isin beeksisuu barbaada.
halluun magariisa ta'e natti tola.
akkamittan akka deemtu si godha?
kana qofa argadhe.
yeroo dhumaaf qurxummii qabuuf deemte waan tokko qabattee?
baaburri yeroo dhiyootti ni dhufa jedheen yaada.
balbala sana gonkumaa hin cufnu.
manni barumsichaa buufata caalaa fagoodha.
karoorri kun marii irra jira.
dhuguma hunduu dhumeeraa?
yaada koo maal jettu?
akkasumas gamoo mooraa gama biraa jiru keessa maaltu jira? "lafa jalaa irratti manneen horii fi isaan gubbaatti marga itti kuufamutu jira."
fiiguun akkam?
keebilii humnaa moodemii irraa addaan kutuu, tilmaamaan daqiiqaa tokko eegaa, sana booda keebilicha irra deebi'aa wal qunnamsiisaa.
bara kana fuudhuuf jira.
ho'a qaamaa qabdaa?
halkan kana ni dhufa jedheen yaada.
toom meerii wajjin yeroo haasaʼu arge.
yeroon jijjiiramaati.
gaaziin nu dhumeera jedheen yaada.
maal jeequmsi hundi?
toom gara kutaa jireenyaatti deebi'e.
guddina dhaabuu hin dandeessu.
toom ariifachuu wayya yookaan otobusii ni darba.
carraaqqiin keessan yeroo dheeraa keessatti ni badhaafama.
isheen shubbisaa garaati.
manni barumsaa xumuramuu isaatti baay'een gammada.
na waliin ala koottu.
maal ittiin bante?
namoonni dogoggora hojjechuu sodaatan haasawa ingiliffaa irratti guddina tokkollee hin argan.
miilli koo na dhukkubsa.
awtoobisii kun gara muuziyeemii ni deemaa?
ministirri kun michoota isaa keessaa tokko bakka ijoo tokkotti muude.
nama miidhuu hin barbaadu.
halkan edaa balbala cufuu dagattee?
ani kana hin nyaadhu.
waa'ee kanaa illee yaadee hin beeku.
silaa mudaa kan hin qabne ta'a.
gatii ol'aanaa yen akkamitti akka irra aannu rakkoo guddaadha.
si waliin gara boston deemuun baay'ee natti tola.
ayyaana qillee maal ishee bitatte?
anillee waan akkanaa hojjechuu danda'uu nan barbaada.
torban tokko na barbaachisa.
kutaa isaa keessatti of daangeesse.
filannoo biraa hin qabu ture.
beeysiboolii taphachuu isaa argeera.
waan isin namoonni hin amanne argeera.
hojii sana fedhii isaatiin ala hojjete.
waan hundumaa utuu hin eegin michoota gaarii taane.
xalayaa haadha isaaf barreessa.
tulips yeroo dhiyootti ni daraara.
toomiin lakk.
abbaan koo deemuuf utuu jiruu bilbilli bilbilame.
toom beeysiboolii taphachuu ni jaallata.
nuti warra gaarii dha.
waan siif gootu qaba.
jiraachuudhaaf akkas godhe.
dubbii gaarummaa keessaniif galatoomaa.
guyyoota fooyya'aa argeera.
kubbaa miilaa nan jaalladha.
ani mucaa tokkicha miti.
barnoonni dhugaa baay’ee barachuu qofa kan of keessaa qabu miti.
bakka sirrii dhufeeraa?
muuziyeemichi daawwachuun barbaachisaadha.
ani nama hin beekne ture.
jijjiiramni keessan kunooti.
jechoota kana nan jibba.
kaleessa irraa kaasee mataan na dhukkube.
manni barumsaa keenya barattoota gara kuma tokkoo qaba.
amma hojiin sitti hin baay'atu mitii?
maallaqa na barbaachisu hunda qaba.
balballi cufameera.
qilleensi namaaf waan bishaan qurxummii qabuuf.
sa'aatiin tokko harka lama qaba.
obboleessa koo waliin waliigaltee gaarii qaba.
bara dhufu kana caalaa hammaata.
buddeena ofii dhadhaallee itti naquu hin danda'u.
sun yeroo dheeraa fudhata.
toom yeroo hunda kolfaa jira.
toom haxxiffachaa jira.
jogging qofa deemuun barbaade.
ka'uuf qulqullaa'eera.
harka koo kiisha koo keessa galche.
waadaa cabe tasumaa hin jiru caalaa wayya.
ati dhaggeeffachaa hin jirtu!
kutaa irraa hafe.
loluu hin barbaadu.
ammas haa goonu.
abdiin hundi badeera.
toom meeriidhaan dhungatame.
yeroo hammamiif dhangala'aan kun si mudate?
toom har'a hin dhufu.
yeroo baay'ee kana hin godhu.
xalayaa sana akkuma argateen gara niiw yoorkitti deeme.
konkolaataa kana sirreessuuf doolaara 300 baasiseera.
inni baay'ee amanamaa waan ta'eef namni hundi isa amana.
ijoollee ishee adabde.
vivaldi muuziqaa baay'ee bassoon kanaaf barreesse.
fiilmii akkamii ilaaluu qaba naan jette?
baay'een yaadda'a.
ammas dogoggora hojjechaa jirta.
manni keenya amma jiru baayyee xiqqaa waan ta'eef, bakka biraa deemuuf murteessine.
akkasitti hojjeta.
doolaara kudhaniin bitadhe.
toom xiqqoo nama haasa'a.
sun badii keenya miti.
gaarummaa isaaf deebisee kaffaluun barbaada.
garmalee of boona waan ta'eef harka kennachuu hin danda'u.
lamaan keessan iyyuu waan tokko barbaadda mitiiree?
toom tasgabbii dhabuun itti dhagaʼame.
dhuguma injifachuu qabna.
namoota kaan caalaa akka caaltu sitti dhagaʼamuu hin qabu.
barumsa sana sirriitti dhagaʼuuf jedheen fuuldura taaʼe.
kun ammoo sirna dhabdummaa olaanaadha.
ana malee namni asitti hin jiru.
as jiraanna.
suuraa kana suuraa sanaan wal bira qabadheen ilaale.
eenyu gaafachuu danda'aa?
ani gammachuu siif fakkaata?
akkam jirtu fayyaa keetii?
toom meeshaa taphaa jaallatu dhabe.
ayyaana qillee irratti mana akka geenyu abdiin qaba.
nuti speakerphone irra jirraa?
toom si haasofsiisuu hin barbaadu.
mobaayila koo malee boqonnaaf hin deemu.
hin yaadda'in. rakkoo hin qabu.
konkolaataan kee total ta'uu isaatiin akka mufatte nan beeka, garuu hin miidhamne lubbuun jiraachuu keetiif galateeffachuu qabda.
kana gochuun koo hin oolu.
yeroon kun yeroo eegaa turredha.
haalluu qulqulluun sun baafata keessa jira.
kutaa keessan keessatti barattoota meeqatu jira?
kana gochuuf hangam siif kaffalamaa jira?
qabxii kana irratti yaadni wal qoodama.
doktarichis akkan baay'ee hin nyaatin naan jedhe.
hojiirra oolchuun natti ulfaate.
baatiriin kun chaarjii ta'eera.
jalqaba dhaabichaaf yeroon ni geenyaa?
waan gaarii barbaadu.
dhiiga arguu isheetiin dadhabbiin itti dhaga'ame.
qoricha kamiyyuu fudhachaa jirtuu?
ani hin duune.
naannoo kun daangaa ala dha.
isa waliin haasa'uun na hin barbaachisu.
qorqorroon cimaan utuu jiruu dhufe.
Hojii argachuuf yaadaa jirtuu?
waan tokko dubbachuuf baay'een qaana'e.
sun kan keeti?
kana booda wanti na ajaa'ibu hin jiru.
dammaqi!
ani hojjetaa waajjira idilee qofa.
waan har'a asitti ta'uuf deemu waan tokko natti himuu dandeessaa?
yoo baay'ate doolaara 50 ni kaffalti.
sana yoo dhiqatte xiqqaachuu danda'a.
walgahii keenya dagachuun isaa hin danda'amu.
biqiltuu dhaabuun nama gammachiisa.
gareen kam tapha kana injifate?
mee kompiitara keessan akkan fayyadamu.
Maaloo akkan rafuu naaf hayyami.
daawwattoonni hundi baga nagaan dhuftan.
biiraan qorraan dhugama.
nyaadhee xumureera.
bilaawuziin kun suufii dha.
gaaffii kanaaf deebii kennuu kan danda'u nama ani beeku si qofa ta'uu hin oolu.
konsartiin kun amma jalqabamaa jira.
yeroo dheeraaf hin deemu.
Hundi keenya aarree jirra.
akkamitti gurbaa sana obsuu dandeessa?
toom dhugaatii harkatti qabate barandaa irratti hirkatee ture.
amalli isaa gonkumaa na ajaa'ibsiisuu hin dhiisu.
yeroo baayyee nan hiccup.
halkan edaa abjuu sodaachisaa tokkon arge.
yoo ciree hin nyaanne ganama beela'uun kee hin oolu, hojii irrattis akka ati ta'uu dandeessutti gahumsa hin qabdu.
ati amanamaa miti.
Kanadha.
sun madaallii sirrii natti fakkaata.
sirna dimokiraasii keessatti pireesiin walaba ta’uun barbaachisaa dha.
isheenis fedhii malee isa arguuf deemte.
kun naamusa qabaa?
maaliif akkas maraate hin beeku.
borsaa kana eessa barbaaddu?
namni mana hin turre.
innis akka waan na hin dhageenye fakkeesse.
kaameeraan koo viidiyoo qulqullina olaanaa qabu waraabuu danda'a.
toom qalama isaa eessa akka kaa'e hin yaadanne.
waraana hunda keessatti miidhaan jalqabaa dhugaadha.
hanga danda'etti as turuun barbaada.
ati mo'amuuf jirta.
gara biyyaatti deebi'uun nama gammachiisa.
haadha manaa isaa waliin dhufaa jirtaa jedhee gaafate.
maallaqa dhaabbatichaa kiisha keessa galche.
waggaa waggaan achi nan deema.
australia keessatti namoonni meeqatu afaan faransaayii dubbachuu danda'a jedheen yaada.
hundi keessan galatoomaa.
isaanis toomiin amanan.
kun waan suukaneessaadha.
kiraa manaa koo kaffaluuf rakkadheera.
toom nama ibiddaa fakkeessee ture.
faallaa seeraati.
hiikni isaa maali?
toomii irraa maaltu qaba?
isheenis jaarsa karaa akka qaxxaamuru gargaarte.
maaliif akka harkifatte irra deebitee natti himuu dandeessaa?
dhukkubbii keessa jiraachuu hin barbaadu.
sa'aatiin koo yeroo gaarii eega.
barruun sun dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran irratti kan xiyyeeffatedha.
toom roobni yoo roobellee deemuu qaba.
paartiin yoom?
nyaata qabachuu kee dura harka kee dhiqadhu.
hundi isaanii guutuu ta'uu hin danda'an.
kana na komachuu hin dandeessu.
gara manaatti deebi'eera.
toom kootii isaa qabee.
hospitaala ani itti dhaladhe kana.
kan dhuunfaa fakkaata ture.
dhukkubbiin sun deemeera.
kitaabicha fudhachuuf harka isaa diriirsee.
waraanni kun ummata ameerikaa tokkoomsee ture.
gaaffii yoo qabaattan gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
bara kana midhaan baay'ee (bumper crop) qabna turre.
Walgahiin sun guutummaatti sammuu koo mucuceesseera.
ofii keetii hojjedhu.
haala qilleensaa jalatti sitti dhagahamaa jiraa?
daqiiqaa kudhaniif isa eeguu qabna turre.
resume baayyee nama dinqisiisu qabda.
yeroo jalqabaaf wal barre ni yaadattu?
du'a alkooliin walqabatee dhufuuf sababoonni gurguddoon afur jiru. miidhaan balaa konkolaataa ykn jeequmsa irraan gahu tokko. dhukkuboonni akka cirrhosis of the liver, cancer, dhukkuba onnee fi sirna dhiigaa kanneen birooti.
sana irra deebi'ee dubbachuu qabaa?
si jaalladha wanti hamaan akka si mudatu hin barbaadu.
maaliif laaqanaaf hin bultu?
warri koo lamaan du'aniiru.
afaan faransaayii koo fooyya'aa jira.
yeroo baayʼee dogoggora nan hojjedha.
lafa irratti maali sun?
waa'ee kanaa homaa hin jedhu.
xiqqoo nama ajaa'iba.
anaaf garuu waanan jedhu hin qabu.
Sababoonni kufaatii keenyaa kanneen armaan gadiiti.
affeeramuu koo hin beeku ture.
namni hin mo'amne hin jiru.
ulee nyaataa akkamitti akka fayyadamu hin beeku.
ani toom caalaa muuxannoo qaba.
walgahii sanatti callise.
asitti argamuun natti tola.
toom guwaantii ati ayyaana masqalaa irratti kennite sana uffatee jira.
manni koo buufata konkolaataa tokkotti dhihoo dha.
kana booda sun dhimma hin qabu.
caalaatti gara jabeessa taʼuuf yaaleen ture.
pitch gochuu dandeessaa?
ijoolleen naamusa qabaachuu qabu.
ani isa hawwata.
daraaraan kun keelloo yoo ta'u, warri kaan hundinuu halluu diimaa qabu.
toom akkam jira?
yeroo tokko tokko homaa dubbachuu dhiisuu qofa wayya.
waa'ee ijoollee keessanii natti himaa.
lafa hin taa'inaa.
kana eenyutu barbaada?
tarii sababni toom deemuu hin dandeenyeef maallaqa waan hin qabneef ta'uu danda'a.
Adurreen kee garmalee furdaadha.
Xalayaan na qaqqabe.
kitaabicha dubbisuu itti fufe.
akkam nama gaddisiisa shubbisuu dadhabde!
harka walqabachuu cimaa gaarii qaba.
ani siif hojjedha jedhee yaadee hin beeku.
miira kee dhoksuu hin qabdu.
amma waaʼee toomii maaltu sitti dhagaʼama?
plums sun bilchaataniiru.
gogaa muuzii irratti siqxee beektaa?
of miidhttee?
kan hafe hin qabnu jedheen sodaadha.
sareen baayyee namatti tola.
taa'uu barbaaddee?
biskileetii koo isa durii ofirraa baaseera.
seenaa kee namni mirkaneessuu danda'aa?
walaloo barreessitoota faransaay hin beeku.
sekondii tokko qofa eegaa.
mee kan biraa siif bita.
saree fi saree adda baasuu hin danda'u.
toom akka yaadutti afaan faransaayii irratti ga'umsa hin qabu.
duute natti fakkaate.
konkolaataa isaa saffisiisee na bira darbe.
surfboard isaa haaraa yaaluuf obsuu hin dandeenye.
waan biraa yaaluun dirqama.
hojjettuun nyaataa bareedduu tokko nu eegde.
sareen tokko karaa sana qaxxaamuree fiigde.
ani akkanatti si jaalladha.
homaa hin murtoofne.
maariyaam jaalallee ishee irraa kennaa banuuf jirti.
namni ishee jajjabeesse hin jiru.
tola akka naaf gootu na barbaachisa.
ati yeroon hin darbine.
intalti isaa lamaan keessaa tokko tookiyoo, kaan immoo naaraa jiraatti.
fiigdee dhufte.
toom na caalaa baay'ee nyaate.
toom lafa ciisuun akka isa hin dhibne dubbateera.
maallaqa naaf kenni.
kitaabota inni qabu dachaa lama qabdi.
madaan tokkollee hin argu.
mindaan barsiisaa kan abbaa seeraa gadi ta'a.
baay'ee qorra ture, garuu ani ba'e.
ipad dhaloota afraffaa barbaaddi.
nagaa ni abdanna.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu sun dhugaa akka hin taane beeku.
maafiniin kun mi'aawaa dha.
kana qofatu na barbaachise.
miseensota hundaaf argamuun dirqama.
ganama ganama bittaaf nan deema.
yeroo hammamiif toomii wajjin kophaa turte?
marii ho'aa taasifne.
harki toomii irraa cituu qaba.
isheenis gara poolii daakuu sanaatti cuuphamte.
inni eenyu?
daabboo qabduu?
toom baayʼee akka aare nan beeka ture.
toomiin wal arguu hin barbaadu.
asitti akkan deebi'u na hin godhinaa.
gaaffii muraasa qofa isin gaafachuu barbaada.
si waliin qurxummii qabuu deemuun natti tola.
toom guyyaa guutuu kompiitara isaa bira taa'a.
dafee booston gadhiisuuf karoorfadheera.
hin ilaalle.
torban muraasaaf gadi jettee ciisuu wayya.
yeroo inni dubbatee xumuru hunduu callise.
qaruuraa banu eessa jira?
ho'a hin baranne.
akka ati hin dhufne tilmaame.
eenyu akka taate amma argadheera.
barataa biyya alaa irraa dhufe tokko waliin michummaa uumeera.
amma haasa'uu barbaada.
nagaasaakiitti akkan isaan qajeelchuf isaan waliin deeme.
maqaa isaa natti hin himne.
maallaqni walitti qabame hundi ammallee gahaa hin ta'u.
hiriyyaa ta'uu nan barbaada.
sabbata teessoo koo kaa'uu dagadhe.
namoota afaan dhalootaa dubbatan waliin haasa'uuf carraa baay'ee hin argadhu.
tuullaa kompostii keessatti reeshiyoo kaarboonii fi naayitiroojiinii sirritti argachuun barbaachisaa dha.
namni hundi nyaata barbaada mitiiree?
ba'aa akka jirtu nan dhaga'a.
namoonni siyaasaa yaada keessa isaanii gonkumaa nutti hin himan.
amma barattuu kolleejjii ta'eera.
namni miidhame hin jiru.
achitti suuqii banuuf ijaan mana sana qorate.
waan na barbaachisu hunda asitti qaba.
maaliif namni hundi akkas callise?
hubachuuf yaalaa jira.
ijoolleen koo boston keessa jiraatu.
Yuunivarsiitii xumurteettaa?
manni toomii kutaa sadii qaba.
qormaata konkolaachisummaa irratti kufe.
mee ammas takkaa haa yaalnu.
waan biraa hin qabu.
ati lammii kanaadaati mitiiree?
dhiifama haati koo mana hin jirtu.
moodeelli haaraan kun gatii doolaara kuma 12 ta'a.
gaaffii hawwataadha.
dhiifama garuu foddaa banuun danda'aa?
warri kee homaa si hin barsiisnee?
ijoolleen dhiiraa waa'ee shamarranii baay'ee yaadu.
shaayii argachuu nan danda'aa?
akka qoosaa qofatti jechuu kooti.
guyyaa dhaloota kee kalaandarii koo irratti kaa'eera.
isaan lammiilee ameerikaa ta'uu hin oolan.
abbaa manaa ishee jibbite.
balbala duubaatiin bahe.
yeroo gowwootaan marfamtu adda ba'uun nama hin rakkisu.
xiyyeeffannoo hin kennu ture.
waan jechuu qabun jedha.
kun quubsaa miti.
hojii manaa keessan irratti isin gargaaruun barbaada.
waliin kadhanne.
ganna darbe fayyaa gaarii qaba ture.
osoo aduun baatee lubbu qabeeyyiin hundi ni du’u.
ciree barbaaddaa?
kana booda kophaa kee miti.
toomii bira darbi.
maallaqa kana imala ganna keenyaaf cinatti haa dhiifnuu.
sana naaf barreessuu dandeessaa?
toomin fiigicha itti fufe.
agarsiisni kun waa'ee hogganaa tuuta garee new jersey kan yaala sammuu keessa jiruuti.
dursinee galatoomaa.
toom maariyaam akka gammadde dubbateera.
osoo barbaachisaa ta'uu baatee kana isin hin gaafadhu ture.
ati balbala eegduu mitii?
mana keessan irraa gara waajjira deemuun yeroo hangamii fudhata?
waa'ee kanaa hin dhageenye ture.
hanga ammaatti nyaadhee hin xumurre.
haroo kana keessa qurxummiin hin jiru.
waan godhu itti hime.
xiqqaa ta'us ammallee mana jireenyaa kooti.
tapha gaarii gorsuu dandeessaa?
muuziqaa mozart ni jaallattu?
ati eenyu fi maal hojjechaa jirta asitti?
lafti biyyeedhaan kan uwwifame ture.
duraan isa waliin gaara yaabbachuu deemti turte.
kana dhaggeeffachuu hin qabu.
maaliin himatamaa jira?
toomiin waan gochuu qabu dursee itti himeera.
halkan edaa wanti gaarii ta'e.
esp wanti jedhamu hin jiru.
narsiin sun cirracha harka isaa keessa yeroo dhiibdu ni qoonqa.
amalli kee eessa jira?
toom asoosama gabaabaa barreesse.
manni kun foddaa qoree qaba.
toom achitti ni argama.
waajjira poostaa dhaqeen jira.
safuun seenaa kanaa sirna amanachuu hin dandeessu.
dhuguma maal akka barbaaddu hin beektu.
kaartaan kun qabeenya kana irraa kiiloo meetira lama hin caalle jedha.
ogeessa akka taate natti himame.
sun tuuboodha.
sadaffaan ture.
yoo akkas ta'e toom ni boo'a ture.
amala wal fakkaatu qabu.
dubbisuun sammuuf sochii qaamaa qaamaaf maal akka ta’edha.
kufaatiin isaa barumsa gaarii na barsiise.
waan ati gochuu qabdu hojjechuu dhabuun koo na ajaa'iba.
namni akka keetii ni hubata jedheen yaade.
wanti baay'ee gowwummaa ta'ee dubbatamuu hin dandeenye kamiyyuu ni sirbama.
inni jaalala rukutame.
hundi keenya si waliin walii galle.
namoonni baay'een ijoolleen ala taphachuuf yeroo gahaa akka hin dabarsine yaadu.
yoon deeme yaada gaarii ta'a.
kanaaf hojii irraa si ari'uu nan danda'a ture.
mee toomii barbaadaa.
boru roobni roobuun isaa hin oolu.
boru dhuftee na arguu dandeessaa?
si hin barbaachisu.
yeroo istaadiyeemii geenyu taphichi jalqabamee ture.
akkam nama gaddisiise!
ati humna na caalaa qabda.
kana booda hiriyoonni gaaʼelaa kun waliin jiraachuun rakkisaadha.
asitti barachuu hin danda'u.
ani qacaramee jiraa?
imala qilleensaa ni jibba.
borsaa kana keessa maaltu jira?
ayyaana qillee irratti toomiif maal kennuu qaba?
daa'imni siree isaa keessa jira, pacifier isaa xuuxaa jira.
toom waan hunda sirreesse.
toom dhukaasa tokko tokko dhaga'e.
gorsa tokkon isiniif kenna.
ofii keetiin sana gochuu qabda.
galaana arguun barbaada.
akka yaada kiyyaatti inni sirrii dha.
ati weellisaa ani beeku hunda caaludha.
deebii isaa nan beeka ture.
jiim deemuu nan jibba.
nu gowwomsite.
yaada afaan faransaayii barachuu maaliif dhiifte?
silaa halkan edaa fiilmii sana arguu qabda turte.
toom caalaatti yaala.
nama ajaa'ibaa ture.
yoom akkan dhufu barbaaddu natti himi.
sun salphaa hin taʼu ture.
waan boo'aa turte fakkaata.
ati nama ani arge hunda caalaa nama hin amansiifnedha.
toom sodaa hin fakkaatu.
qola hanqaaquu kana eessatti darbadha?
hazelnuts walakkeessa birraa keessa sassaabama.
seerri durii hojiirra hin oolu.
jijjiiramteetta. jalqaba illee si hin beekne.
hundi keenya yeroo yerootti gargaarsi nu barbaachisa.
maallaqa qusachuuf yaalaa jira.
meeshaaleen kun abbaa mirgaa isaaniif deebifamuu qabu.
ani hiriyyaa kee akka hin taane beekamaadha.
Maallaqa sana nan qabe.
wantoonni hedduun ilaalamuu qabu.
si waliin haasa'uun na barbaachisa.
yeroo muraasaaf kana liqeessuu danda'aa?
maqaa ishee gaafadhu.
amala ta'e.
namoonni hundi ijaan na ilaalaa turan.
namni kamiyyuu yaada mataa isaa argachuuf mirga qaba. haa ta'u malee yeroo tokko tokko yaadni sun maal akka ta'e namatti himuu dhiisuun gaariidha.
ijoolleen mana barumsaa hundi furdaa waanan ta'eef natti qoosan.
albuudni kun ji'a dhufu ni cufama.
barbaachisaa akka taʼe dubbataniiru.
abukaatoo biraa naaf fidi.
kun akka taʼu akkamitti hayyamna?
kana hunda eessaa bitatte?
namni dhugaa dubbatu farda saffisaa barbaachisa.
ani itti hin boonu.
qoosaa hamaa ani dhaga'e keessaa isa kana.
ijoollee nan jaalladha.
toom na ganteera.
maal dhimma qaba?
maaliif illee dhimma itti ba'a?
yeroo buufata sana ga'an baaburri sun duraan ba'ee ture.
bakka tokkotti akkan isa qunname nan yaadadha.
ofii keenya toom argachuu qabna.
yoo alarm bilbile, deemi, hin fiigin.
toom akka madaa'e natti hime.
na hin dhibsin. waan hojjechaa turte qofa itti fufi.
ammas kaadhimamaa ta'a jedhee namni eege hin turre.
ilma isaa gaazexaa sana akka fudhatu erge.
namni hundi beela'eera jedheen tilmaame.
nagaan jiraachuu qofa barbaanna.
mee karaa gara buufataatti geessu natti agarsiisi.
eegguun si hin barbaachisu.
toom ni mul'ata jedheen yaade.
toom walgahii sana keessaa hurriidhaan baʼe.
yeroon ani ciisu ga'eera jedheen yaada.
mee waliin gara tiyaatira haa deemnu.
dubbachuu kee dura yaadi.
jalqaba si jibbe.
roobni waan roobeef mana turre.
biyya keessa jiraachuun gaarii siif godha.
baayʼee dheeraa waan tureef, yeroo tokkotti isa adda baaseera.
dhumarratti dhumeera.
gaaffii kana akka ilaalu dhaamte.
innis erga ati deemtee booda dhufe.
mee saanduqa sana banuun waan keessa jiru haa ilaallu.
asirratti waa'ee sanaa hin dubbannu.
doktarri maal jedhe?
akkan hin deemne yaadeen ture.
akkam abshaalummaadha!
giiftiin lamaan wal kolfaa turan.
toom dhaabbata hiikkaa tokko keessatti hojjeta.
minjaalichaaf haxaa'aa kenni.
kun furmaata yeroo gabaabaati.
harmeen koo ganama ganama jalqaba kan kaatudha.
toom kitaabota faransaayii baay'ee qaba.
dhugaa barbaadde natti fakkaate.
nyaata magaalaa keessaa isa hunda caalu qabna.
dhaabbanni kun chippii kompiitaraa oomisha.
toom daabboo bitachuu dagate.
toom waan inni hojjetuuf fedhii waanan qabu natti hin fakkaatu.
mee achumaan dhiisaa.
obboleettii meeqa qabda?
nama daabboo tolchu nan beeka.
yeroo tokkotti waan lama hojjechuun hin danda'amu.
tikeetiin tapha har'aa akka keekii ho'aa gurgurame.
maqaan koo tarree keessaa hafe.
ani dhokadhee jira.
kun kan ta'e sababa qaba.
boru galgala nan dhufa.
teessoo kana fudhadhaa. jabaadha.
humna walitti qabanii diina lolan.
maaliif daftee mana dhufte?
barreeffamni kun afaan faransaayiin barreeffame.
hafuura kee qabadhu maaloo.
deemsa hanga borutti tursifne.
saree koo nyaachisuu dagadhe.
haala gaariirra jira.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barsiisuuf gahumsa hin qabu.
hin deemu, kunis kanuma.
jaalalaan qabamtee hin beektu naan hin jedhiin.
addunyaan galaana shan qabdi.
qawwee utaaluu hin barbaadu.
biiraa tokko dhuge.
akkamittan kanaan dura asitti si argee hin beeku?
manni barumsichaa kitaaba barataa nuuf dhiyeesse.
konkolaataan koo suphamaa jira.
walgahichi hanga yoomiitti fudhata?
murtoo sana nan godhe.
dhugaa barbaanna.
tiyoorii koo dhugaa sanaaf herrega akka hin kennine himachuun qaba.
daawwattoonni waan nuffisiisan fakkaata.
albamii akka kennaa guyyaa dhalootaatti naaf kennite.
gara buufataatti deema.
toomii fi meerii afaan faransaayiin haasaʼaa turan?
yeroo soorama bahu mindaa guddaa argachaa hin turre.
dur namni dhimma itti bahu hin jiru jedheen yaada ture.
na arguuf as dhufte.
toom kaleessa galgala sa'aatii sadiif afaan faransaayii barate.
silaa naaf godhee hin beeku.
dogoggora kanaaf itti gaafatamaan ana.
yeroo gabaabaa keessattis nan baradha.
ji'a muddee keessa baaliitti garmalee ho'aa fi jiidha qaba.
bilbilaan barbaadamaa jirta.
daqiiqaa digdama booda deebi'ee bilbila.
asitti mallatteessuu dandeessu?
yeroo dhiyootti haadha isaaf akka barreessu yaadachiise.
anillee akkas jedheen yaade.
keessa seenuu dandeenyaa?
nama gorsaaf itti deemu hin qabu.
akka gaariitti akka boqottan abdiin qaba.
filannoo dhufu irratti sagalee kennuuf hin karoorfadhu.
dhiifama gaafachuu kan qabu ana.
inni kun akkuma isa sanaa gaarii dha.
murteessuuf sa'aatii 24 qofatu hafe.
mee dhugaatii tokko dabalataan haa dhugnu, achiis gara manaatti si deebisa.
toom yeroo muraasa dura qofa as ture.
kootii kee ofirraa baasuuf hin deemtuu?
yeroo baayʼee yeroo boqonnaa koo muuziqaa dhaggeeffachuudhaan nan dabarsa.
toom meerii eegeera.
maaliif yeroo hunda komattu?
kophaa hojjechuun nama hin gammachiisu.
guyyoota muraasa turuun barbaada.
sana booda maaltu ta'a?
dhungannaan sun ajaa'iba ture.
imala dirree baayyee barsiisaa ta'ee natti mul'ate.
Hojiiwwan Vaan Goog fakkaate.
ayyaana kana irratti nyaanni ni jiraa?
qorichi kun bakka daa’imman bira ga’utti kaa’amuu hin qabu.
sa'aatii tokko keessatti hojii xumuruun naaf hin danda'amu.
dhumarratti rakkinicha furte.
innis dallaa sanatti dhaabbate.
anis kanuma yaadaa ture.
gaarri kun qorraan uwwifamee jira.
mudhii qaaliin uffattee jirti.
toom ayyaana qillee irratti biskileetii haaraa akka argatu abdii qaba.
toomii sobuu hin dandeenyu.
abbaa malee guddadhe.
toom yeroo tokko tokko gara hojiitti miilaan deema.
toom gaaddisa isaa konkolaataa isaa keessaa dagate.
dhuguma toom dogoggora qaba jettee yaaddaa?
sana sirreeffanneerra jennee yaadna.
toomiin lakki jechuu dhiisuu qabda.
qoricha isiniif qabna.
sammuu kee yoo itti galchite kana gochuu dandeessa.
sirriitti na hin ajaa'ibu.
isaan sun kitaabota kooti.
toomii fi meerii qarqara galaanaa taa'anii waliin haasa'an.
of to'achuu hin dandeenye.
osoon dandaʼee dhuma torbanii qofa nan hojjedha? dhugaadha, nan godha ture.
akkan du'u natti dhaga'ame.
toomii furdaa.
galmee jechootaa sanas bitte.
kun konkolaataa koo miti.
sun bara 2013 ta'e.
du'a hin sodaattu.
dhuguma argiteettaa?
Toom gonkumaa na hin gargaaru.
sun hundi amma xumurameera.
inni kun isa sana caalaa faayidaa guddaa qaba.
kufaatiin kun of eeggannoo dhabuu isaa irraa kan ka'edha.
toom kophaa isaa achi dhaquu sodaate.
abdii hunda dhiisee deeme.
poolisiin meeshaa waraanaa isaa gadi buuse.
hojiitti haa seennu.
isaan qabaatanii?
diinagdeedhaan warra isaa irraa walaba dha.
osoon si waliin achi jiraadhee natti tola.
inni sirrii natti fakkaata.
sun ni danda'ama jedheen tilmaama.
kitaabota durii baay'een qaba. isaan keessaa tokko lama gatii guddaa qabu.
toom siif bilbile.
toom wal'aansa keessa jira.
sana ifa gooteetta.
karaan jiraachuu mala.
kun yakkaaf qoricha bu’a qabeessa.
suuqiin guddaan dhiyoo jiru eessa jira?
kun carraa gaarii dha.
waraana veetnaam keessatti lolaa osoo jiruu du'e.
ani yeroo ijoollummaa kootti anime kana baay'een ilaalaa ture, garuu kutaa dhumaa irratti goota kana maal akka ta'e sirriitti yaadachuu hin danda'u.
sun waan nama hawwatu ture.
dheebuu koo balleessuuf biiraa tokko qabadheen ture.
"eeyyee" jechuun al tokko, "lakki" jechuun yeroo lama ija jaamsi.
natti baay'ee ulfaataadha.
ammas gaaf tokko akkas gochuuf abdiin qaba.
isaan wal'aansoo qabanidha.
caalaatti barachuu qabda.
kun gonkumaa akka hin taane haa fakkeessinu.
toom dhaggeeffadhaa.
asitti akkan eegu na gaafatan.
boston keessatti dhadhaa eessaa bitachuu danda'a?
toom maal akka godhu itti himamuu hin jaallatu.
nama hundaan kabajamta.
kana caalaa yeroo dheeraa qabachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
namoonni akka waan salphaa ta'etti yaadu.
shira miti.
guyyaa ifa ta'etti gaara fujii arguu dandeessu.
karaa koo irraa fagaadhaa.
asitti akkas gochuun nuuf hin hayyamamu.
kana dhoksuu hin dandeessu.
mucaan kun gonkumaa kibriitii akka hin taphanne barsiifte.
goota ta'uu barbaada.
maallaqa sana deebisee kaffale.
dambalii baay'een jaalladha.
toom naannoo galaanaa jiraata, garuu dambalii hin danda'u.
piraamidoota ijaaruuf waggoota meeqa fudhate?
halkan edaa rooba cimaa roobe.
sun ati shawaariitti sirbitu dhaga'ee turee?
yoo na hin barbaachifne bitachuu hin barbaadu.
kaartaan eessa akka jirru beekuuf nu gargaara.
doonii yaabbannee gara odola sanaa deemne.
ani akkuma isaa dheeradha.
waan hundumaa nan beeka.
toom isniina gara booston deemuu fi dhiisuu isaa ammallee hin beeku.
hojjechuu danda'a jedheen yaada.
waan hundumaa natti agarsiisi.
maaliif suushii tokko tokko hin qabdu?
lubichis bakka dhukkubsataa sanaa fudhate.
ergama tokko tokkon fiiguu qaba.
suuraa deeskii irra jiru sana ilaalaa.
bakka fagoo jiru tokko irraa sagalee hamaa tokkotu dhaga’ame.
yeroon dukkanaa'aa ture.
wantoota hojjechuu qabu waanan qabuuf yeroo kophummaa natti dhaga'amu hin arganne.
toom wanta jechuu barbaade kana hin turre.
waadaa koo cabsuu hin barbaadu.
sun itti yaadanii akka hin taane mirkanaa'adha.
mee gara manaatti naaf hayyamaa.
yaada ajaa'ibaa natti fakkaata.
lamaan keessan akka na gargaaran gochuun barbaada.
isaan nama ajaa'iba.
gowwaa godhamuu natti hin tolu.
Namoota kutaa isaa keessa jiran hunda waliin michuudha.
toom maariyaam caalaa piyaanoo taphata.
haalli kun kana caalaa akka hin hammaanne haa abdannu.
ani nama qulqulluudha.
isheenis qarqara galaanaa irratti isa qunnamte.
sanada sana dafee kooppii akkan argadhu nan barbaada.
innis salphaatti toʼannaa jala oolchuu ture.
na eegduu?
sun baay'ee ajaa'iba.
qabxii tokko qabda jedheen yaada.
kitaabni kun suuraa baay'ee qaba.
kun waa'ee maalii akka ta'e beektu jedheen fudhadha.
yoom gara landanitti deemta?
ganama kana baabura sa'aatii 8:30 daqiiqaa shaniin darbe.
dubartii rukutee hin beeku ture.
na'ee fi gammachuu guddaatu natti dhaga'ama.
taajjabbii akkamii namatti tola!
ammas ija kee cufadhu.
jaalallee hin qabu.
sa'aatii kootiif baatirii na barbaachisa.
kophaa koo akkas gochuu hin danda'u.
dessert ani baay'ee jaalladhu ayiskiriimii qofa.
kaleessa hojjetteettaa?
deebi'ee si arguuf gammachuu argadheeraa?
ilma biraa qaba.
sana hayyamuu hin danda'u.
madaa tokko tokko yeroon gonkumaa hin fayyu.
pilaaneetiin aduutti dhihoo jirtu meerkikurii dha.
toom eenyu akka ta'e yaada hin qabu.
ganama ganama aannan koochoo tokko nan dhuga.
ati waan nama hin amansiifne fakkaatta.
akka tasgabbaa'u si barbaachisa.
maaltu akkas akka gaafattu si taasise?
bosona keessa darbuu sodaatte.
magaalaan ani itti dhaladhe kana.
toom rifeensa hanga garbaatti dheeratu kan diimaan halluu itti godhame qaba.
amma deemuun sirra jira.
lammiileen siwiizarlaand harki caalaan isaanii afaan lama ykn sadii dubbatu.
ergaa kee dabarsuun akkuma namni afaan dhalootaa dubbatu sirritti dubbachuuf yaaluun baay’ee barbaachisaadha.
abdiin daa'ima lubbuun jiru argachuu saffisaan hir'achaa jira.
toom nama mudaa hin qabne barbaadudha.
harka bitaa isaatiin qaawwa balbalaa garagalche.
sirboota toom sirbu hunda nan jaalladha.
ati na caalaa baay'ee afaan faransaayii dubbatta.
kun akka milkaa'etti gammadeera.
isheen ofitti amanamtuu dha.
kana natti himuun si hin barbaachisu.
nama dhumaa dhufe isa ture.
wantoonni akka isaan raawwatamanitti akka raawwataman yaadee hin beeku.
nama kamiinuu ajaa'iba ta'ee dhufuu hin qabu.
boru daftee dhufuuf yaalaa.
miidhamuuf jirta.
dhuguma maallaqni sun eessaa dhufe?
biskileetiin koo suphamuu qaba.
dhukkubbii koo tuffachuu dhiisuun baradhe.
yeroo barbaadde deemi.
jireenyi ulfaataadha.
si waliin dhufuu dandeenyaa?
si amanachuu akkan danda'u mirkanaa'aa miti.
rifeensa gabaabaa nan jaalladha.
isaan keessaa tokko filachuu dandeessa.
akkas gochuuf fedhii guddaa qabaatus, isheef barreessee hin beeku.
halkan edaa roobni cimaan roobe.
akkamitti akkas akka godhan beekuu barbaada.
daandiin kun gara giddu gala magaalattiitti isin geessa.
toom hogganaa baayyee gaarii ta'ee jira.
maaliif foddaa cufte?
gaazii akkan dhaamse mirkanaa'adha.
wanti hamaan hin jiru.
guyyaa guyyaan kana gochuun nu hin barbaachisu.
obboleettii koo guyyaa dhaloota ishee irratti mudhii luqqisii kenneera.
callisaa.
ka’umsi uumama cufaa gonkumaa ibsamuu hin oolu.
tikeetii keessan hin dagatinaa.
sana siif baachuu nan danda'a.
waan danda'amu hin fakkaatu mitii?
jalqaba irratti akkas jedheen yaade.
kana irratti mirkaneeffachuu kan dandeessu akkamitti?
balaqqeessaan na rukutame.
sirrii natti fakkaata, garuu dogoggora ta'uu nan danda'a.
hamma dandeessan mi'aawaa godhi.
chokolaataa baay'ee yoo nyaatte furdatta.
toomii ibsi.
asitti tamboo xuuxuu hin dandeessu.
hojii jalqabe.
saroonni jiidhaniiru.
balbala cufuun si rakkisaa? "lakki, tasumaa miti."
sa'aatii lamaaf barachaa jira.
maaltu akka dogoggora taʼe hubatteettaa?
achumaan keessa ilaala.
bilbila koo hin dhageenyee?
waliin haa imalnu.
osoo sibiilli ho'aa jiruu rukuti.
dhuguma qorra ture.
kun hammam hamaa akka ta'e waan hubatte hin fakkaatu.
ani maraadheera.
toom maariyaam intala isaa akka taate dubbateera.
toom fiigaa ol ba'e.
halkan fagootti hojjete.
ani homaa itti hin yaadne.
bakka tokkotti sarara kaasuu qabna.
waan tokkotu deemaa ture.
maallaqni bakka hundatti simatama.
toom qabeenya qaba.
sun eessaa akka dhufe nan gaafadha.
hogganaan kun walgahii hojjettootaa hatattamaa waame.
button kun laafaadha.
inni yeroon kutaa seenu laaqana nyaachaa ture.
toomii fi meerii guyyaa ayyaana masqalaa baayʼee wal falman.
yeroo muraasa qofa baana.
toom dhiqannaa barbaada.
kaffaltii baay'een kaffaluu qabu qaba.
kanneen kudhaniin yoo ajajtan gatii salphaadha.
ayyaana haaloowiinii tokko dhaqeen ture.
kun gaaf tokko faayidaa qabaachuu mala.
cimsinee yoo dubbanne lafti geengoo miti.
keekii sana dhandhamtee mi'aawaa ta'uu isaa ilaalte.
toom qalladha.
jireenya isaa harka qalleeyyii gargaaruuf of kenne.
isheenis isa dhungatte.
balaa guutuudha.
yeroo baayʼee ni deemtaa?
balaa mudateef nuti komatamuu hin qabnu turre.
waan nyaattu qabaadhu.
biyya akkamii!
kun waggoota muraasa dabalataa fudhachuu danda’a.
si caalaa natti hin tolu.
ija kee cufadhuu rafi.
namichi poostaa guyyaa sadiitti naanna'ee dhufa.
intalti hiriyyaa isheetiif shaayii tolchuu irratti bobba'ee turte.
marsariitichi gadi bu'eera.
karaa gara jabeessa sanaan natti dubbatamuu hin baranne.
maallaqa hedduu qaba.
sun gonkumaa ta'uu hin qabu ture.
gara boostonitti deebi'uu barbaada.
daa'imman boo'an dandamachuun rakkisaadha.
akkas toomitti himuuf deema.
sanduuqa xiqqoo kanallee ol kaasuu hin danda'u.
sareen kee maaliif laamsha'aa jira?
maqaa gaarii kootiif dhimma hin qabu.
toom buna hin dhugu.
abbaan murtii kun adabbii hojii cimaa waggaa shanii dabarseera.
toom haadha manaa isaa hin jaallatu.
waa'ee kanaa keessa keenyaan haasa'uu dandeenyaa?
yeroo hundumaa akkas jechuu barbaada ture.
daawwadhaa!
sodaa dukkanaa qaba.
waan ati barbaaddu barbaaduu barbaada.
toom maaliif ni deema?
guyyaatti barnoota ja'a qabna.
waan akkasii sitti tola jedheen yaada.
bakka kee deemna jedheen yaade.
namni akkasitti qorra natti hime hin jiru.
yeroo hunda mindaa isaa gadi aanaa ta'een komachaa jira.
nyaanni qaruuraa ishee hin hawwatu.
asirraa gara buufataatti deemuun gara daqiiqaa kudha shan qofa fudhata.
himni kun caaslugaan sirrii natti hin fakkaatu.
toom barsiisaa isaa jibbe.
guyyaan sun guyyaa gaarii waan tureef, bishaan daakuu deemne.
eenyuutu akkas si godhe?
garba kee akkan xuuxu barbaaddaa?
reality check si barbaachisa.
baankonni har'a cufamanii jiru.
ijoollee irratti sochii argadhu yookaan otobusii mana barumsaa ni darbita.
yeroo hunda sammuu banaa qabaachuuf yaaleera.
siidaan kun mataa hin qabu.
salphaa miti.
bonus argadheera.
sun dhugaa ta'uu isaa beekuu barbaada.
suuraan kun kan waggaa sadii duraati.
kaleessa akka waan isa hin dhageenye fakkeessite.
kunniin koochoo dubbisaa kooti.
toomii wajjin deemuu dadhabuu kootti nan gaabba.
yeroo jalqabaatiif akkas na mudate.
qabxiin cimaan kee kanuma.
wiixata waanan hojjedhuuf isniina boqonnaan qaba ture.
kolfuuf deemta.
naat tokko sledgehammer dhaan hin caccabsin.
nama akka isaa argee hin beeku.
Maaloo minjaala fuulduraa irratti kenna.
rump roast eessaa dhufa?
yaaliin xumurameera.
toom maariyaam akkas gochuu akka barbaaddu hin beeku.
toom gurri isaa dubbateera jechuun ni danda'ama jedheen yaada.
hamma barbaadde fudhadhu.
mana isaa nan arga.
yuunivarsiitii sanatti galmaa'ee jira.
shugguxii qabsiisi.
ijji koo natti qufa'a.
halkan guutuu hojjetee guyyaa guutuu rafa.
kana hiikuuf na gargaaruu dandeessu?
guyyaan osoo hin xumuramin wanti gaariin akka ta'u abdiin qaba.
yeroon gara mana rifeensa muraa deemtu ga'eera.
garmalee machaa'ee konkolaataa isaatiin gara manaatti deebi'uu hin danda'u.
akka mana karameellaa keessa jiruuti.
yeroo gabaabaa keessattis booji'amtoonni bilisa ni bahu.
akkas akkan hin goone natti himame.
maallaqa qisaasessuuf dureeyyii miti.
yeroo hunda gammachuu hin qabu.
asitti qorraan qabbanaa'aa jira!
toom of beeksise.
har'a guyyaa bareedaadha.
akkamitti as gahe?
inni taphattuudha.
ammas gochuuf jirra.
boru eessa deemuu barbaadda?
gara ogeessa ilkaan deema.
kophee isaa ol kaasee beekamtii naaf kenne.
hin rifadhu.
inni ishee waggaa sadii caala.
wayyaan humna ibsaa baata.
umurii keetiin caalaatti beekuu qabda.
nyaata tokko tokko naaf qopheessite.
taajjabbii nama gammachiisu akkasii erga argadhee yeroo dheeraa ta'eera.
ni deemtaa? "yoo dirqama ta'e nan godha."
toom kaleessa galgala hiriyyoota isaa waliin taphachaa ture.
dandeettii olaanaa hawwachuu barbaanna.
kutaaleen gurguddoon sadii jiru.
icepack morma keessan irratti kaa'aa.
namni gochuu danda'u yoo jiraate ni dandeessa.
torba yeroo tokko tokko akka lakkoofsa carraatti ilaalama.
nyaata salphaa hin jaalladhu. qaaliidha, sagalee guddaa kan qabaniifi urgaa tamboo fi nyaata fooliin isaa jijjiirameen kan guutamanidha.
tokko keenyayyuu milkoofne hin jiru.
bosona keessaa ilbiisota baay'een na ciniiname.
ati intala hawwataadha.
garaagarummaa hunda ni fida.
namni hojiirraa ari'ame hin jiru.
namni bakka hin buune hin jiru.
toom ergaa barreeffamaa naaf erge.
boru deemuuf jirtaa?
toom lakkoofsa meerii naapkinii irratti barreesse.
asitti si argachuu danda'a jedheen tilmaame.
sun mana abbaa kooti.
galgala kana naaf bilbilaa.
lolli waan hin oolle miti.
toom waa'ee akaakayyuu isaa kitaaba barreessaa jira.
barattoonni tokko tokko hojii manaa hojjechuu waan dagatan fakkaata.
suuraa saree dibee.
jireenyi as jiru kan duraa caalaa baayyee salphaadha.
ati akka koo qaroo miti.
qorqorroo sana shoofoodhaan deemaa turan.
kun tokkollee gaarii miti.
mataa isaa irratti madaa'e.
waan namni hundi jedhudha.
balaa muddamaatu jira jette.
yeroo achi geessan bilbila naaf bilbilaa.
kunis bakka ani jaalallee koo yeroo jalqabaaf wal qunnamtii saalaa raawwannu irratti fidedha.
ijoollee siree irra kaa'aa jirti.
seera yeroo beektu baayyee salphaadha.
qumaara al tokkoof dhiisuu qabda.
hojii gaarii hojjedheera.
ampuuliin ibsaa gubate.
missus sanatti mana gahuu qaba jedheen tilmaama.
anis akkas jedheen amane.
xiyyeeffannoo illee hin kennitu.
qoosaa qofa ture. ifa godhaa!
ofitti boona.
yeroo wal falmuu xiqqeessuu fi yeroo baay'ee hojjechuuf haa dabarsinu.
namni na dinqisiifatu hin jiru.
bakka biraatti wantoota itti xiyyeeffadhu qaba.
ani araada qoricha sammuu namaa hadoochu miti.
guyyaa bareedaa mitii?
daraaraa kana kan dhaabe toom ture.
manni daldalaa tokko cd falmisiisaa kana sheelfota isaa keessaa baasuuf murteesse.
waan ittiin barreessu naaf kenni. "qalamni kubbaa miilaa kun ni hojjetaa?"
kitaabota gurgure.
balbala banaa.
dhimma ajaa'ibaa ture.
awtoobisoonni daqiiqaa kudhaniin asitti ni fiigu.
beektaa fi dhiisuu kee qofan ilaaluu barbaade.
hundi keenya ni hojjenna.
toom boru gara manaatti deebi'aa jira.
balbala cufuu dagatan.
maaliif balbala qofa hin rurrukuttu?
waggaan tokko ji'a kudha lama qaba.
viidiyoo sana ol kaaftaniittuu?
fuuldurri maal akka fidu gonkumaa hin beektu.
waadaa galte eegi.
dabballee gara bakka nageenyaa deemuuf yaalan.
mee biskileetiidhaan haa deemnu.
borsaa koo argiteettaa?
sirrii akka hin taane qofan beeka.
qaanfachuu qabda.
qalama kudhaniin gurgurama.
toom hafuura dheeraa sadii baafate.
rikardii addunyaa haaraa galmeessiteetti.
shamarran poolaandi jastiin biiber gara poolaandi akka dhufu hin barbaadan turan.
toom ifa hin taanedha.
yeroo baayyee dheeraaf afaan faransaayii barachaa ture.
baabura sanaaf yeroon isaa gaʼuuf waan dandaʼu hunda godheera.
maallaqa hedduu baankii irraa liqeesse.
suuraan tokko jecha kuma tokkoo gatii qaba.
margi hedduun daraaraa gidduutti biqilaa ture.
bu'aa battalaa argattu qofa yaaduu hin qabdu.
haala qilleensaa jiidha qabu kanaan quufeera.
ramaddii kee yoom xumurta?
daqiiqaa muraasa as turuuf jedha.
nu waliin dhufuuf fedhii qabduu?
dhuguma hubachuu barbaada.
uffanni sun baayyee qaala'aa fakkaata.
isaanis abaaboo baayyee gurguddaadha.
loomiin dhadhaa dha.
mee kana haa ilaalu.
karaan afaan faransaayii barachuu dandeenyu maali?
karaan ittiin hojjetamu kana qofa.
maaloo waan gatii guddaa qabu asitti hin dhiisinaa.
waldaan mana qulqullummaa isaaniif dhiheessite.
daabboon har'a walakkaa gatii qaba.
kun waan nama kofalchiisu miti.
anis koochoo koo cabse.
namni hundi goof off gochuu jaallata.
toom obbolaa fi obboleettii akka hin qabne natti hime.
Sibiilli bal’inaan irra deebi'ee faayidaarra oola.
iyyachuu dhiisuu dandeessaa?
achumaan akkan deebisu waadaa isiniif gala.
gulaavii tokkon barbaada.
karaan biraa ba'uu jiraa?
kana booda hin jedhu.
yeroo hundumaa abbaa ta'uu nan barbaada ture.
maal akka isa mudate na gaafatte, garuu hin beeku.
isaan sun filannoowwan kee ti.
Namichi sun waan beekuu fakkaata.
toom injifachuu akka hin dandeenye beekta.
miirri kallattii keenyaa yeroo hunda waan amanamaa hin taane fakkaata.
bishaan yeroo bilchaatu gara danfiitti jijjiirama.
ollaan koo maraataniiru.
kana duras si akeekkachiisee ture.
du'uuf qophii miti.
meeshaa mi'a nyaataa dhiqu hin qabnu.
kophee koo qilleensi akka afuufame godheen ture.
beelaa fi dadhabbiin of wallaale, garuu yeroo muraasa booda dhufe.
yoon paaspoortii kee argadhe siif bilbila.
kun oduu gammachiisaa dha.
kun dagannoon dhimma hamaa dha.
hundi keenya dhugaatii alkoolii dhume.
jimaata halkan achitti akka hin argamne haala mijeessuu dandeessaa?
waa'ee daayinoosarootaa homaa hin beeku.
gara daqiiqaa kudhanii booda achi geenya.
Gara sanatti nan deebi'a.
waadaa kee akka eegdu nan barbaada.
erga dhugaatii tokko lama dhugee booda gurbaan sun dhukkubbiin tokkollee itti hin dhaga'amu ture.
dogoggoraan na hubatte jedheen sodaadha.
oduu kana dhaga'een gammade.
shaayii qorraa tokkon barbaada.
xiyyaaraan imaluu hin jaallatu.
maaltu as ala ta'aa jira?
barsiisaan kun biyya alaa akkan baradhu na jajjabeesse.
kookoo qola jabaa qaba.
mana barumsaa keenyatti barsiisaa dha.
ani harka kenna.
kana itti fufuu hin dandeenyu.
qormaata koo lama flunked.
dhuunfaa haasa'uu qabna.
achumaan si yaade.
toom socho'uu hin barbaadu.
yeroo itti aanutti gara suuqii guddaa yeroo deemtan waraqaa mana fincaanii bitadhaa.
ammallee dhungachaa jiru.
dura taa'aan kun dhaabbaticha waliin erga hidhamee waggoota kudhaniif ta'eera.
maallaqni sun badeera.
ani hin dhibu.
qawwee sanas dhukaase.
seenaa hafuuraa ni jaallattaa?
liftii gara buufata baaburaa naaf kennuu dandeessaa?
kana guutummaatti nan raggaasisa.
akaakayyuun koo kana booda hayyama konkolaachisummaa hin qabu.
sana gochuun nurra jiraachuu mala fakkaata.
toom amma daldalaa ta'eera.
isaanis ba'anii mul'atan.
ati qaroodha jedheen yaade.
toom kanaan dura ba'e.
kun deeskiidha.
yoo akka ta'u goote malee wanti ta'u hin jiru.
xalayaan kun hiriyyaa kootiif.
rooziin daraaraa jira.
yoon deeme si dhibaa?
itti fufuu qabnaa?
hanga isniinaatti akka deebistan abdiin qaba.
umuriin koo meeqa fakkaata?
sana gochuuf fedhii guddaan qaba ture.
kutaa haasaa koo isa hunda caalaa barbaachisaa taʼe akkan dhiise yeroon booda hubadhe.
maqaan gaarreen kun maali?
yeroo tokkoo ol akkas godheera.
gamoon dheeraan jaappaan keessa jiru maali?
ofii keetii dhugaatii dhugdi.
namni safuu qabu hin sobu, hin gowwoomsu, hin hatu.
uffata kam uffachuun gaarii akka ta'u natti himte.
toom waan dadhabe hin fakkaatu ture.
toom meerii gargaaruu danda'a jedheen yaada.
qulqullummaa ishee nu amansiise.
sa'aatii dheeraaf miilaan deemaa ture.
har'a akkas gochuuf miira keessa hin jiru.
dhiironni gonkumaa hin boo'an.
london keessatti paarkiiwwan baay'eedha.
halkan wanti hundi adda fakkaata.
haalli jiru abdii kan hin qabne fakkaata.
bara sanatti ganama ganama saʼaatii jaʼaatti nan kaʼa ture.
na waliin gara konsartii dhufaa jirtuu?
kun siif gahaa hin turree?
kanaaf guutummaatti qophaa'aa hin turre.
mana koo bira darbee mana jaha jiraata.
toom irra caalaa kuduraa fi muduraa kan nyaatu yoo ta'u, torbanitti gara al tokko qofa foon nyaata.
jijjiiramuu qaba.
ollaa koo dammaqsuu hin barbaadu.
baayyee goggogaadha.
heey maal hojjechaa jirta asitti?
hiyyeessa ta'ee dhalate, garuu miliyeenara ta'ee du'e.
ishee waliin bet godhe.
baay'ee hojiin sitti baay'attee turte mitii?
giiftiin dulloomtuun karaa gara buufataatti geessu natti agarsiifte.
jijjiiramoota sana walqixxummaa keessatti hin factor goone.
hanga sobduu naan jedhutti deeme.
rakkoo kanaaf deebii isaa adda baasuu hin danda'u.
anis deemaa jira.
gootummaa kee nan dinqisiifadha.
kana dura argitee hin beektu.
isaanis ni raawwatan.
mee boru koottaa na ilaalu.
amma seera ta'eera.
miilli koo bitaa cabee jira.
kaleessa maaliif hojiin itti baay'ate?
hundi keessan callisaa.
ani dinqisiifadha.
xiqqoo qofaaf illee rafuun gaarii ta'a.
kun dhimma barbaachisaa dha.
tooftaa akkasiitiin na gowwoomsuu hin dandeessu.
innis kophaa ishee dhiisee karaa biraa fiige.
warra koo boonsuu barbaada.
shaampaayin, maaloo.
kana qofatu yaadaa ture.
lafti kun kan eenyuuti?
hojii bu'uuraa waan hojjettaniif galatoomaa.
dhugaan sun baayyee barbaachisaa natti fakkaata.
toom taphataa keenya isa hunda caaludha.
fardi kan kooti.
wanti ani hojjedhe tokkollee na gargaare hin jiru.
ani as jira, qophaa'eera.
gaabbii tokkollee hin qabu.
sukkaara si jalaa dhume.
fuulaa dabalataa na barbaachisa.
button dhiibdee?
dhuguma akkas gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
hundi isaa jiraa?
xiyyaarri kun yeroo tokkotti imaltoota 40 fe'uu danda'a.
rakkoon maal akka ta'e hubattee?
haalli qilleensaa gaariin gammachuu keenyatti dabale.
maaliif guyyaa boqonnaa hin fudhattu?
namoota hedduu keessa karaa isaa baafate.
yoo xiqqaate jechoota 250 barreessi.
dafee akkan achi ga'u toomiitti himi.
lafti koridoorii tilmaamaan kan hojjetamedha.
yeroon booda dhufe.
warri hunda caalaa gaariin warra ijoolleen isaanii dandeettii uumamaa isaanii akka hordofan hayyamanidha.
toom nama bachelor dha.
toom kolfa dhiisuu hin dandeenye.
giiftii dulloomtuu tokko saame.
akkam. maaltu ta'aa jira?
toom nama foddaa qulqulleessudha.
ammas kana deebisuu nan danda'aa?
obboleettii ishee kunuunsuu qabdi turte.
torban dhufu siif kaffala.
haalli qilleensaa bal'aa ture.
akka waliin taane qofan barbaade.
bunni kun kan hin dhugamnedha.
toom akka gammadu mirkanaa'adha.
hamaadha.
toom dagate.
tole, nan yaala.
gaaf tokko mana mataa kootii akkan qabaadhu abdiin qaba.
toom nama ogeessa jedhee yaada, garuu ani isa waliin walii hin galu.
bakka dhugaatii naannoo buufata shinjuku jirutti reservation godheera. sa'aatii 2f 2,500 yen'n dhuguu dandeessu qofa.
akka ati cimaa hin taane nan beeka.
borii ayyaana.
si kolfa jedheen yaade.
Yeroon hammam saffisaan akka balali'u waan hin amannedha.
toom nama gaarii fakkaata.
ibiddichi utuu hin turin dhaamfame.
kana naaf cinatti kaa'aa.
eenyuutu as jira?
bishaan sun hammam qulqulluu akka taʼe sakattaʼan.
namni furdaan nama kamiyyuu baayyee cimaa ykn yeroo dheeraaf hin jaallatu.
isa waliin bahuun kee hin raggaasisu.
kana ni yaadattaa?
na gargaaruuf isa irratti baankii godheen ture.
seeraan dirqama miti.
yakkaan natti murtaa'e.
murtoo kee irra deebitee akka ilaaltu nan barbaada.
quuftee jirta.
hanga ammaatti teessoo koo hin beeku. yeroo muraasaaf hiriyyaa koo bira turuuf deema.
akkamitti akka natti dhagahamu namni beeku hin jiru.
osoo inni hin jiraatin maal akkan godhu hin beeku.
hattoonni furtuu darbiinsaatiin balbala banan.
hunda keessan jibba.
akka yaadametti hojjechaa jira.
gabaasa sana keessaa gar tokko qofa dubbise.
bishaan xiqqoo maaloo.
toom achitti akkan argamu na eega.
kooppiin pilaastikii kan geejjibaa dhugaa irraa hojjetame caalaa gaarii dha.
sun waan hin danda'amne jedheen tilmaama.
fedhii osoo hin godhin du'e.
paakeejii kana eenyuuf akkan kennu hin beeku.
isin waa'ee koo dubbachaa jirtuu?
kana dura waan akkanaa hojjedheen hin beeku.
doorsisaaf deebii gaarii hin kennu.
yeroo dabalataa kophaa koo si waliin dabarsuu barbaada.
waan asitti ta'e hundi keenya ni beekna.
kaardii daldalaa koo kunooti.
anaa fi si gidduutti kaapteenii garee keenya haaraa hin jaalladhu.
manneen nyaataa mimmiidhagoo baay'een asitti dhihoo jiru.
akaakayyuun yeroo hunda guyyoonni akkanaa ni jiraatu jedha ture.
fiixee gaara sanaa ga'uu danda'eera.
na waliin tapha taphachaa jirtaa?
kitaabota kana gara galgala kitaabaatti deebisaa.
qamisa isaa haadha warraa isaatiin akka suphamu godhe.
mana barumsaatti deebi'uuf umuriin koo baay'ee natti fakkaataa?
sun addaa isaati.
akkas akka godhu nan godhe.
kitaabni isin jaallattan maali?
sa'aatii meeqatti galmaa'uu qaba?
waan itti godhan hin beekan.
toom qonnaan bulaa akka ta'e nan beeka.
maaloo xalayaa sana yeroo gara manaatti deebi'an poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
dhugaa jiru haa ilaallu!
na bira turuu wayya.
ogeessi xiin-sammuu sun gaaffii baay'ee na gaafate.
toom eessatti dararamaa ture?
gabaasni kun akka gaariitti barreeffamee jira.
qilleensi qorraa fi ilbiisonni midhaan isaanii balleessan.
toom hiriyyaa gaarii dha.
namni hundi beela'aa jiraa?
hunduu waan ajaa'ibsiifate fakkaata ture.
keekii dabalataa ni barbaaddaa?
hantuuta mana gubbaa keessa jiran ofirraa baasuu qaba jedha.
amma doonii sanarra jira.
waan bira dhuftaniif baay'ee galatoomaa.
toom konkolaataa isaa doolaara dhibba sadiin meeriitti gurgure.
sun waan hin oolle ture.
namoonni baay'een guyyaa ayyaana masqalaa kukii sukkaara nyaatu.
akka isin qophooftan nan barbaada.
taphataan beeysiboolii harka bitaa jaallattu eenyu?
namicha suuraa kana irratti mul'atu argitanii beektuu?
toom safuudhaan jilbeenfate.
waggoonni lamaan itti aananiif jaaksan hojiin itti baay'ate ture.
viidiyoo qaba.
akkas goote hin jenne.
poolisootaaf bilbilaa.
uumamaan socho'uuf yaali.
sun sirrii hin ta'u ture.
saantima sun sobaa dha.
mi'a nyaataa dhiquun qaba.
yoon tamboo xuuxe si dhibaa?
torban tokko dura 10,000 yen siif hin kenninee?
hojimaanni kun dhukkubbii hin qabu.
daftee jirta.
baasiin isaa dachaa lama ta'a ture.
beeksisa qaba.
toom galgala guutuu suuraa namoota beekamoo weebsaayitii irratti barbaaduudhaan dabarseera.
sana amanuuf na rakkisa.
eenyuutu saawwan gadi dhiise?
abbaan murtii murtii dhumaa kana duubatti deebiseera.
adaadaan koo dulloomaa spinster taatee duute.
dhiheenya kana hojii akka argatte nan beeka.
qorqorroo kana ofirraa baasuu hin danda'u.
dhugumatti hanga ammaatti guyyaa hin murteessine.
televijiinii ni qabsiiftaa?
waan ani gochuu danda'u ta'uun natti dhagahama.
maaliif boqonnaa hin fudhannu?
akaakayyuu koo kunuunsaa jira.
abaaboo nyaadhe.
asoosama barreessuu eegaleera.
ani akkas gochuuf qophii miti.
kamtu sirrii dha?
yeroo dhiyoo asitti akkamitti waliin jiraachaa turtan?
haati kee akkas akka uffattu si goote amanuu hin danda'u.
yeroo hundumaa sirrii fi sirrii dha.
yeroo baayyee nan imala.
namni kamiyyuu achi dhaquun hin hayyamamu.
yeroo hundumaa akkas hin turre.
as keessaa bahuun na barbaachisa.
maatiin toomii mana daabboo kana qabu.
eenyuutu as taa'ee ture?
na hin barbaachisu.
maaliif akka as geesse beekuu qaba.
abjuu raajii ture.
qamisa eenyuuti kun?
waan hawwitu of eeggadhu.
kutaa sana qulqulleessuu qabu.
anis rifadhee waanan godhu wallaale.
keekii magaalattii keessaa isa gaarii ta'e eenyutu hojjeta?
toom maariyaam waan beeku hin fakkaatu.
foolli isaa dhuguma suphaa barbaada.
bilbilli bilbilaa jira, garuu namni deebii kennu hin jiru.
televijiiniin hin hojjetu.
reefu guddina argadheera.
akkaataa inni gaaffii itti gaafatu nan beeka.
dhuma waggaati.
na hin sobin.
yeroo biraa caalaa sirbite.
kaleessa caalaa har'a ho'aa jira.
ispoortii taphachuu ni jaallattaa?
akka hin yaaddofne yaali.
daballii mindaa gaafatan.
sirritti waanan sammuu koo keessa ture sana miti.
miirri gaariin natti dhaga'ama.
mana barumsaa si geessa jira.
sun barbarummaadha!
boru sa'aatii meeqatti deemta?
kitaabni kun torban tokko keessatti dubbisuuf baay'ee rakkisaadha.
jecha hiikuuf rakkisaadha.
hamma danda'ametti saffisaan as ga'uu qofan barbaade.
wantoonni ani hojjechuu barbaadu baay'eedha.
toom maaliif akkas akka hin goone nan beeka.
kana booda soogiddi hin jiru.
hundi isaanii ni beeku.
qulqulleessuu qofan barbaade.
yoon jijjiirame na gargaartaa?
kana booda sun na hin barbaachisu.
tuffii baafadhu, toom.
sun oduu duriiti.
toom nyaata chaayinaa baay'ee nyaata.
galgala isaa laptop isaa fuulduratti dabarsa.
isaan shubbisaa jiru.
namni hundi akka na dhaga'uuf sagalee ol kaaseen dubbadhe.
hoteela sana argachuu hin danda'an.
barattoonni yaadni isaanii hihhirame.
toom akkas dafee ka'uu hin qabu ture.
amma beekuu barbaada.
xiqqoo woozy natti dhagahama.
duraanis kaffaltii sana xumurtaniittuu?
araarama tokkorra geenye.
abbaa koo wajjin yeroon haasaʼu hundatti, inni muuxannoo na caalaa baayʼee akka qabu nan hubadha.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa dhufe.
bulldog sanatti hin dhihaatinaa. akka inni si ciniinuu hin barbaaddu turte.
miilli kee bitaa ammallee dhukkubsataa jiraa?
kaleessa siree irra dhukkubsattee turte.
gurraachonni ameerikaa sanyummaadhaan rakkachuu itti fufan.
teessoowwan gahaadhaa?
yeroon gara dhufu, hospitaala ture.
akka isin barbaachisu ni beekta.
raashiyaan guddaadha.
ati waan nama kofalchiiftu natti fakkaata.
as keessa maaltu deema?
haasaan isaa yeroo dheeraa waan tureef namoonni tokko tokko hirriba dhabuu jalqaban.
namoonni baay'een akkasitti socho'u.
kukii naaf tolchite.
toom, akka malee saffisaan guddatteetta.
naan jechaa jirta.
isheen garmalee sagalee ishee ol kaastee jirti.
yeroo baatan balballi ofumaan ni cufama.
yeroo konkolaataa oofan of eeggannoo guddaa gochuu hin dandeessu.
Gara sorannaattii yoo deemne waan wayyuu natti fakkaata.
waaʼee kanaa baayʼee mirkanaaʼaadhaa?
aadaa keenya dhaloota itti aanutti dabarsuu qabna.
toom osoo nagaa illee hin jedhiin ba'e.
maaliif fedhii qabda?
dubartiin ajaa'ibaa fakkaattu sun falfalaa akka taate yaadamte.
innis boo'aa ture.
si hin akeekkachiifne hin jedhiin.
qorqorroo ture!
toom qarshii isaa saanduqa keessa kaa'e.
deebiin isaa baayyee nama ajaa'ibsiisa ture.
mobaayila koo chaarjii gochuun na barbaachisa.
deemuun na barbaachisa.
gaaf tokko waayit haawus daawwachuu barbaadduu?
toom yeroo muraasa qofa dogoggora hojjeta.
shugguxiin sun yeroo muraasaaf lilmoodhaan erga lilmoodhaan ni dhaame.
balballi sa'aatii sagalitti cufama.
ani daldalaa dha.
toom ibidda qabsiisuu qaba ture.
sagaleen sun na dammaqse.
waan arguuf eegnu ni argina.
toom irbaataaf istaawu hojjete.
kana duras akkan sitti hime nan beeka.
ammallee asitti gargaarsa tokko tokko na barbaachisa.
riqichi durii sun nageenya malee waanuma fedhedha.
kun kaffaltoota gibiraa hangam kaffalaa jira?
mee tikkeettii keessan haa ilaalu.
si waliin dhufa.
nama hundaaf sirba sirbuu dandeessaa?
mana dhabuu qabda.
mana barumsaa keessatti tamboo xuuxuu hin qabdu.
bakka tokkotti as ta'uu qaba.
osoo akkasitti of tuuluu baattee, tarii hiriyyoota dabalataa qabaachuu dandeessa.
obboleettiin koo hangafti sirbuu irratti dandeettii qabdi.
innis jaalala darbaa qofa ture.
kana dhageessa?
toom afaan faransaayii baayyee gaarii dubbata.
sitti hirkatuu akkan danda'u abdiin qaba.
yoom akka deebitu ishee gaafadhu.
jiiniin koo hin siqu.
sagalee sana kanaan dura dhaga'ee hin beeku.
ammaaf nagaa jirra.
dursitee aduun lixuu argitee? dhugumayyuu bareedaa ture.
iccitii kana hin ibsitu turte.
sa'aatii ja'aatti akka as ga'u gaafadhe.
toom nama dhagaa baasudha.
baay'ee machaa'eera.
toom wal'aansoo kaansarii waliin taasise mo'ame.
mee akeekkachiisa tokko isiniif haa kennu.
osoo basaasaa akka nama afaan dhalootaa dubbatuutti darbuuf yaaltee akkasitti dubbatte qabamuun kee hin oolu.
tv durii kana hojjechuu hin danda'u.
yaadni ati kennite toomii kolfisiise.
haati ishee akka isheef bitte natti himte.
kana hunda akka balleessitan barbaada.
kitaaba kee fuula sagal irratti banaa.
akkas gaarii hin fakkaattu.
toom affeerraa sana irratti machaa'ee fi jibbisiisoo waan tureef waldhabdee jalqabe.
ati xiqqaadha kophaa kee achi dhaquuf.
toom mana hin qabu.
yeroon nuti ciifnu ga'eera.
hanga ani beekutti jechi akkasii hin jiru.
daabboon bocame tokko minjaala irra ciisee ture.
toom qaruuraa zayita ejersaa tokko bite.
pheesants dhibbaan dhukaasne.
dhaabbata boba'aa tokko keessattin hojjedha.
ani dubbisuu fi barreessuu hin dandeenye.
garmalee beeka.
osoo hojii manaa koo hojjedheera!
seera tokkollee hin qabnu.
baaburri sababa qorraatiin yeroon booda dhufe.
faaya kana hate jedhameera.
qoosaan jaallattu maali?
boru eessatti wal argina?
kitaabonni lamaan kun hawwataa ta'anii ni argattu.
oomisha keessan jaappaan keessatti raabsuu barbaanna.
waan danda'amu qofa hin fakkaatu.
mee jazz tokko tokko haa dhaggeeffannu.
guyyaa guutuu as taa'uu qofa hin dandeessu.
ganda xiqqoo tokkon jiraadha.
teenisiin baay'een jaalladha.
yeroo dheeraa eegnee jirra jedheen yaada.
namni hundinuu akkas gochuu barbaada ture.
isin lamaan waa'ee maalii haasa'aa turtan? "homaa."
afaan taayilaandi akkasumas afaan ingiliffaa dubbachuu danda'a.
seeraan ala miti.
yoo dubbisuu hin barbaanne, sana booda hin dubbisin.
isaan toom ni beeku.
fakkeessaa akkamii!
osoo halkan gara galgalaa buna hamma kana hin dhugne gaarii ta'a.
warri koo lamaanuu lubbuun hin jiran.
toom ragaa ba'eera.
maashinichi maaliif akka hin hojjenne hubadhe.
dhimma hidhata qabuudha.
maariyaam bareedina ofii ishee hin beektu turte.
dogoggora akkan ta'e na beektaa?
kufaatii ilma kootiif nan komatama.
sirriitti maal yaada dhiheessaa jirtu?
maaliif teessee na waliin dhugaatii hin dhugdu?
daraaraa kana eenyutu siif kenne?
hiriyyoota keessaniif nagaa dhaamaa.
boru irraa eegalee kana booda tamboo hin xuuxu.
dilbata hojjedheen hin beeku jechuun ni danda'ama.
filannoowwan sakatta'aa jira.
anniisaa filannoo (alternative energy) maaliif barbaachisaa ta’a?
aannan sun ammallee gaariidhaa?
naannoo kana keessatti uwwisni bilbila harkaa hin jiru.
vaayoliin nan taphadha.
hundi isaanii nageenya qabu.
toom ogeessa baayookeemistii ti.
mee bilbila isaaf.
toom salphaatti rukute.
hubannoo dogoggoraa qofa ta'uu hin oolu.
asitti akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
namni hundi iccitii qaba.
finciltoota gantoota jedhee ture.
saffisa keenya hir'isaa jirra.
hanga dhumaatti turuun si hin barbaachisu.
booda dhufee isin argina.
bakka konkolaataa dhaabuuf garmalee kaffaltii kaffalu.
meetamfeetaamiin ni fayyadamtuu?
ollaan maal yaadu?
riqicha haaraa kanaaf maallaqni guddaan baasii ta'eera.
warri loon tiksan tuuta loon sana marsan.
baabura sanatti harkifadheen ture.
konkolaachisaa kana hin amanu.
maal ilaalaa jirtu?
harka koo keessaa ciccitaa qaba.
gulaantii si barbaachisa?
torban hojiin itti baay'ate dabarseera.
akka ati hojjechaa jirtu natti fakkaate.
mana keessa turuu obsuu hin danda'u.
namni achi jira jedheen yaada.
eenyu jedheen yaada.
obomboleettii qabaachuuf jirra.
dhugaatii siif fiduu danda'aa?
quba miila koo hin tarkaanfatin.
taa'aa taa'aa.
mucaa ishee jaalalaan hammaatte.
hiikkaa kee kan isaa wajjin wal bira qabi.
nagaa wal jijjiirre.
jijjiirtee?
akka na hin mufachiifne yaali.
obbolaan lamaan ammallee lubbuun jiru.
gargaarsa xiqqoo barbaada.
sirritti waanan jechaa jiru kana.
yeroon danda'e hundatti sochii qaamaa nan godha.
mee asitti otobusii irraa haa buune.
toom gara harvard akka seenu abdii guddaan qaba.
jireenyaa fi du'a gidduutti uwwifame.
toom sagalee koo akka hin arganne beekamaadha.
namoota akka keessanii baay'ee nu barbaachisa.
kophee koo hin baasne.
gara boostonitti ce'uu qaba.
gariin isaanii fayyaa yoo ta’an, kaan garuu fayyaa miti.
Sana hin obsu.
hogganaa waliin haasa'uu barbaadduu?
toom gurbaa nama hawwatuudha.
looshinii harkaa na barbaachisa.
sana duraan yaalneerra.
faashiniin kun guyyaa isaa qabateera.
kana gochuu kan dandaʼu dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran qofa.
nu waliin deemuu dadhabuun qaaniidha.
fuula wal arguu dhabuun isaanii ni mala.
maallaqa mootummaa qisaasessuun himatame.
kitaabicha guutuu dubbisteettaa?
dhuguma osoo si hin jiraatin kana gochuu hin danda'u ture.
mana keessa rafuun akkam?
akkas salphaa ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
kutaa armaan gadii keessa eenyutu jiraata?
fuuldura qofa kaa'aa jirti.
afaan oromoo barachaa jira.
namoota akkasii waliin wal argeera.
yeen 1,000 hin caalle qaba.
bashannanaan ture.
toom waxabajjii 20, 2013 dhalate.
namni tokkollee akka hin miidhamne abdiin qaba.
yaadni ture kanuma ture.
saroonni kubbaa deebifachuu jaallatu.
sheedii hin qaban.
haasaa hunda nan hojjedha.
inni akkas waan yaadu fakkaata.
awustiraaliyaa keessa jiraachuun barbaada.
helikooptarri tokko kallattiin oliif gadi ka'ee bu'uu danda'a.
maqaan abbaa kee maali?
bunni garmalee yoo jabaate bishaan dabalataa itti dabali.
toom harkifachuu hin barbaanne.
balaan uumamuun waan hin oolledha.
toom garmalee miira qaba.
yeroon biskileetii koo irraa kufe boolla jiinii koo keessaa cicciree ture.
bal'ina akkasii kanaaf fedhii hin qabnu.
nu waliin ta'uu dadhabuun keessan nama gaddisiisa.
harkifachuu kootiif dhiifama.
goldaan sun ibidda qabate.
kun dhuguma hangas salphaa miti.
waan nyaattu na hin dhibu.
toom haasa'uu danda'a.
yeroo itti aanutti kana haala adda ta'een hojjenna.
Sa'aatii fi saanduqa duwwaa nan bite.
maaltu saanduqa kana keessa akka jiru namni tilmaamu danda'aa?
toom baay'ee sodaa guddaa qaba.
baqalaa nan jibba.
karaa irra deemne.
erga baradheen booda siree irra nan ciisa.
lafti isaa kaarpeeti furdaa ta'een kan haguugamedha.
Harki Toom inni cabe fayyuuf torban hedduu itti fudhateera.
toom konsartii kana baay'ee hin jaalanne.
yaaluun gatii qaba ture.
kitaabichi adii.
hatattamaan gara manaatti isin deebifna.
amma erga dulloomee booda deemtee isa ilaaluun dirqama keeti.
ani caalaatti itti boona.
isheen ogeessa ilkaan akka ilaalu gorsite, inni garuu yeroo gahaa akka hin arganne dubbateera.
mee hiriyaa koo ta'i.
ammuma irraa fagaadhaa!
maamiltoonni waan hin jirreef dafnee suuqicha cufne.
kun dafee akka furamu abdiin qaba.
waan tokko akkan dhaga'e mirkanaa'aa ture.
sun xiqqoollee na hin sodaachisu.
dhiifama si miidhe.
dhiifama naaf godha.
yeroo yerootti balaqqeessaan kutaa sana ibsa ture.
saroonni ilaaluun natti tola.
bu'aa isaa amma argeera.
mee yoo na dhukkube naaf himaa.
toomiin hojii haaraan kennameefii jira.
dhiyeessiin yeroo gabaabaa booda dhume.
toom ari'een ture.
ani tole jedheen.
halkan kana sirboota akkamii sirbuuf deemta?
kun sirrii natti hin fakkaatu.
isniina dhufu irra deebi'aa nu yaalaa.
wanti inni dubbate dhugaa irraa fagoo ture.
osoo waan ta'uuf jiru beekanii karoora isaanii ni jijjiiru turan.
toom ammallee akkas hin godhu.
carraa argattu hundatti akka gaariitti fayyadamuuf yaali.
waan tokko ta'aa jiraa?
qormaata jiru quba qaba.
toom reefuu fuudhe.
uffata keessan uffadhaa.
balaliin hangas dheeraa miti.
daawwattoota qabna.
isaan nu fakkaatu.
toom yeroo ammaa kana meerii daawwachuu dhiisuun gaarii ta'a jedhee yaada.
waan tokko malee mufachuu barbaada.
mee eeyyee jedhi.
toom kana booda eeguun isa hin barbaachisu.
ati akkas gochuu hin dandeessu mitii?
foon loonii lafa bu'e foon fardaa akka of keessaa qabu argameera.
toom yeroo hundumaa ilma barbaada ture.
wantoota kana hunda ofirraa baasuu nan barbaada.
toom cirracha quba isaa jalatti xurii qaba ture.
hojii manaa hojjechuu waanan qabuuf hin bahu.
yeroo kana akka kootti nan hojjedha.
umuriin kee meeqa? "umuriin koo waggaa 16."
hunduu waa'ee maalii dubbataa jira?
kunoo qamadii firii guutuudha.
kunis itti fayyadama keessootiif.
daabboo tolchuu baay'een jaalladha.
seenaa ingilizii barate.
namoonni maaliif poolisii sodaatu?
waan baay'ee dhuunfaa sitti himuu danda'aa?
hojii ajaa'ibaa hojjetteetta.
maaliif sodaatan?
mee seenaa kee isa hafe haa dhageenyu.
si waliin asitti argamuun barbaada.
doktara maaliif si barbaachisa?
ammallee as jirtii?
silaa otobusii sana darbuu dandeenya turre.
maallaqa abbaa koo nan gaafadha.
boqonnaa dheeraa akka fudhatu gorsite.
ani mucaa tokkicha.
ispoortiin ani baay'ee jaalladhu kubbaa miilaa dha.
maalumaafuu waanan danda'e hunda godheera.
toom barattuu koo duraanii ti.
qabbanaa'ee jira.
dabtarri kun keelloo dha.
galaanni qalla'aa dha.
toom wanta meerii itti himuuf yaaltu akka hubatu gargaaruun barbaade.
si amansiisuun hojii kooti.
waa'ee isaa hin dubbannu.
jaarsi aarii fi hadhaa'aa.
iddoo ibiddaa hin tuqinaa.
namoonni kallattii hundaan faffaca'an.
sun waan abshaalummaadha.
maal kolfaa jirta?
ati haadha isaaniiti?
konfiransichi akka karooraatti deeme.
osoon si ta'ee sanaan of eeggadha.
namni kamiyyuu abbaa hiree ofii ta’uu qaba.
mukti kun umriin isaa jaarraa tokkoo ol dha.
yeroo sana keessaa isa tokko.
amma of eeggadhaa.
toom ganama kana paarkii keessatti meerii waliin yeroo haasa'u argine.
isaan hin amanne.
kolleejjiif qophaa'aa jirti.
gama kootiin si barbaada.
ani siesta gochuuf deema.
gaaffii isaa keessatti sababa qabeessa.
dheeraa ture.
Yaadni kee natti hin mul'atu.
garaagarummaan guddaan tokko jira.
dhiifama naaf gootaa?
sofaa jalatti kubbaan dafqa baay'eedha.
mee manaan ala eegaa.
gurra bitaa ishee guutummaatti gurri ishee hin dhageenye.
waan biraa barbaachisa?
boru konkolaataa kee liqeessuu barbaada.
dambaliin narra ture.
dhugaatii barbaaduu dandeessa jedheen tilmaame.
akkam akkan jerk ture jedheen yaade.
tokko bitachuu nan danda'a.
yeroo hunda maaliif mana barumsaatti harkifatta?
hiriyaa koo ta'a jedhee hin eegu.
dhimma kana eenyutu dhaddacha?
manni kitaabaa daqiiqaa kudhaniin booda ni cufama.
roomaan xaaliyaanii keessa jirti.
kanaaf miti kanan kana godhu.
duraanis siree irra ture.
meeshaan niwukilaraa ittisa biyyaatiif barbaachisaa ta’uu falma.
ani fedhii guddaan qaba.
toom affeerraa sana irratti yeroo gaarii hin dabarsine.
toom kutaa faransaayii koo keessa ture.
kun qabxii kootti lakkaa'amaa?
gorsa kee hordofuu dhiisuun gowwaa turan.
fayyaan isaa gadheedha.
saantima qabdaa?
kana qofa dhaga'uun na barbaachise.
namni tokko sirna awwaalchaaf mini skirt diimaa hin uffatu.
inni barreessaa dhuunfaa hogganaa ti.
ati hawwii hin qabdu.
magaalaan kun keessa jiraachuun rakkisaadha.
asirratti si eega.
sana nyaachuu nan danda'aa?
ati loogii hin qabdu.
asitti gammadduu?
kun qajeelchaan masaraa sana keessa naanna'ee nu geessedha.
sagantaa akkamii ilaaluu jaallattu?
yaadni keessan sababa qabeessa fakkaata.
eenyuutu si argate?
dhiifama kee fudhachuu hin danda'u.
iccitii keenya ta'a.
haiku jechuun gosa walaloo keessaa isa tokko.
daandiin kun balaa qaba.
kottaa fudhadhaa.
eeshiyaan tilmaamaan dachaa afur awurooppaa gudditi.
gosa boorsaa walmakaa ta'eedha.
sun balfa.
mirkaneeffachuu hin danda'u.
guyyaa sadii sadiin gara suuqii guddaa deemti.
halluu kam filatta, halluu diimaa moo magariisa?
dandeettii ofii qorachuuf akka lola dhiyootti godhamuu hin jiru.
Liinkan bara 1860tti Pirezidaantii ta'ee filatame.
toom gaddisiisaa jira.
chickened out ta'uu kee amanuu hin danda'u.
manni ishee buufata sanatti dhihoo jiraa?
eeguu qabna.
maaliif gara boston deemuu barbaadda?
hundi isaanii hamaa ta'uu hin danda'an.
toom ayyaana qillee guyyaa sadii dura waggaa 30 guuta.
guyyaa sadii booda manaa baate.
toom irbaata ofuma isaatii qopheesse.
kun mala hunda galeessa.
mudannoowwan nama hin gammachiifne hedduu mudateera.
goolfii taphattee beektaa?
sun fakkii jalqabaadhaa?
toom eessa akka jiraatu hin beeku.
qophii ta'eera.
akka inni achi jiru hin beeku ture.
waa'ee sanaa dubbachuu hin barbaadduu?
waaree booda ykn galgala piyaanoo shaakalti.
re'ee aarsaa barbaadaa jiru.
landan, bakka ani jiraadhu, duraan awwaara isheetiin beekamti turte.
namoonni amantaa sobaa ameerikaa keessa jiran tokko tokko yoo sareen gurraacha daandii kee qaxxaamurte carraa badaa akka si mudatu amanu.
abukaatoo nan jibba.
buna hin dhugu.
toomii fi hiriyyoonni isaa bosona keessatti kaabin ijaaran.
isaaniin bilbila.
akkamitti hojii koo akkan hojjedhu natti himaa jirtaa?
fagootti fakkiin tokko akka dhiyaatu arge.
ba'uu mannaa mana turuun naaf wayya.
muuziqaan kun baayyee nama suukanneessa.
toom waa'ee kanaa yaaduu illee akka hin barbaanne dubbateera.
jarreen asitti rafuu yoo barbaaddan rakkoo hin qabu.
maallaqa kana torban darbe itti kaffaleen ture.
sa'aatii meeqatti achi gahe?
isaanis isa waliin gara gamoo mukaa dulloomaa naannoo mana qonnaa sanaatti argamutti deeman.
toom gitaara akka taphatu gaafadhe.
yeroo dhiyoo asitti isa hin argine.
gabaa qurxummii banaadhaa?
amala gadhee ofirraa baasuun ulfaataadha.
lafa irratti maaliif akkas goote?
nu beektaa?
maariyaam obboleettii kooti.
toom tole miti.
balbala dhoksaa gamoo sanatti seenu arganne.
accent gaarii qaba.
lamaan keenyayyuu ajjeesuu hin dandeessu.
dhuguma deemuun qaba.
bishaan kuufamaa kun kaarpii baay'ee qaba.
toom reefuu du'e.
ani ergamaadha.
sa'aatii isaa kophaa isaa suphe.
xiqqoo kolfuu yaali.
yeroo ammaa kana yeroo baay'ee hin qabu.
hin milkoofne, garuu hundumaa booda yaaliin ishee jalqabaa ture.
dhuma daandii sanaa irratti gara mirgaatti garagali.
toom ayyaana qillee maatii isaa waliin dabarseera.
rifeensi diimaan yeroo baayyee bifti isaa diimaa fi rifeensa mataa qaba.
hojiitti haa deebinu.
yeroo baayyee dheeraaf dhukkubsadheera.
ifatti yoo dubbanne asoosamni kun baayyee nama hin hawwatu.
eenyutu isa argate?
Yoon si dhungadhe homaa mitii?
nyaanni fooliin isaa jijjiirame yeroo baayyee na waliin walii hin galu.
natti hin dhihaatin. qorqorroo qaba.
yeroon ani itti dhidhiitu amma natti fakkaata.
inni mana hin jiru.
muuziyeemii dhaquun baayʼee rakkisaadha.
walaloo jaallattu maali?
Toom jaalalleen Maariyaam eenyu akka ta'ee ni beeka ture.
eenyuutu saree sana galche?
kilabii keenyatti makamuuf jira.
sana gochuu dhiisaa.
yaada kana ni deggertuu?
akka ati yaaddutti bareedduu miti.
teessoo ishee beekuu dhabuu kee tilmaamuun na rakkisa.
innis ilaalcha duwwaa qabate achi dhaabatee ture.
gogaa koo waan qusatteef galatoomi.
imala gaarii isiniif haa ta'u.
toom kolfuu jalqabe.
addunyaa guutuun nu ilaalaa jirti.
akkamitti akka injifadhu nan beeka.
anis akkan hojjedhu walii gale.
ishee nan amana.
ifawwan sun maal argisiisu?
innis hin deemne anis hin deemne.
lamaanuu gaarii dha.
sun baroota dura ture.
isheen takkaa natti himtee hin beektu.
gonkumaa akkas akka na mudatu abdiin qaba.
kun adaadaa kooti.
kitaaba kana siif liqeessuu hin danda'u.
toom maal jechuu akka qabu yaade.
yaada gaarii ta'a jedheen yaade.
daataa sana argeera.
ayyaana qopheessuuf mana qulqulleessaa turte.
toom dhukkubsatee jiraa?
toom halkan kana ija tokkollee akka hin rafne nan falma.
tv ibsuun si rakkinaa?
kallatti bilbiluu nan danda'aa?
kosii keessa darbadhu.
si waliin ta'uu barbaada.
kottu toom, akkan diimadhu na taasisaa jirta.
yeroo sanatti toom ammallee mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barachaa ture.
amma barachaa jira.
amma mirkanaa'aa ta'eera.
Hunduu hafuura isaa qaban.
Dheeraa ture.
toom hanga ayyaana masqalaa awustiraaliyaa keessa osoo turuu natti tola.
nama jalqaba dhufe isa ture.
ani nan amana. dogoggoraan ture.
toom akka argu hin barbaadu.
ani akka isaanii miti.
waan ilaaluu qabu natti himaa.
ajjeechaan himatamaa jiraa?
muuziqaa baayyee jaallata.
warri toom ciccimoodha.
gargaarsa akkan hin qabne natti dhagahama.
garmalee miira namaa kan hubatudha.
murtoo sirrii akkan murteesse abdiin qaba.
addaan cituu isaaf dhiifama.
chaappaan sun envelope irraa kufe.
toom kutannoo qaba mitii?
asitti nu tursiisuu hin dandeessu.
uffanni kun guyyaa qorraa qorraaf hin mijatu.
na sirreessuu dhiisaa.
toom kutaa isaa keessatti nama dheeraa dha.
simbirroo sana ijaan dhabe.
dhuguma as jirta jedhee amanuu hin danda'u.
mana kee arguun barbaada.
yaaleera.
sa'aatii meeqatti deebi'aa jirta?
maal jettu achi deemna?
waanan gochuu barbaade nan raawwadhe.
akka ati deemtu hin barbaadu.
toom yeroo hunda waan sirrii itti fakkaatu hojjechuuf yaala.
kophaa ta'uu qofan barbaada.
bal'inaan hin qabu.
dura kana haa goonu.
inni barsiisaa kooti.
toom yoo xiqqaate torbanitti al tokko konkolaataa isaa dhiqa.
yeroo dheeraa akka hin dammaqne seera nan godha.
akkasitti ta'uu hin qabu ture.
garaagarummaa keenya dagannee akkamitti akka tokko taane irratti haa xiyyeeffannu.
qurxummii baay'ee hin jaalladhu, nyaachuus baay'ee rakkisaadha.
shirri sun waan hin amanne ture.
sun dhuguma ni hojjetaa?
inni barsiisaa dha.
na hubatte jedhi.
haati isaa yeroo isa arrabsite arge.
xiqqoo hinaaffaan natti dhagaʼame jedheen yaada.
balbala akka banu nan godhe.
konkolaataa qaala'aa nama kofalchiisu sana maaliif akka bitatte gonkumaa hubachuu hin danda'u.
waan qabsoofnullee hin beeknu.
ifa mana nyaataa keessatti ibsitee dhiifte.
soogidda xiqqoo itti dabaluu qabnaa?
ho'a kana hin baranne.
button sana dhiibuu nan danda'aa?
ati waliin dhufuu hin barbaadduu?
mormii tokkollee hin qabu ture.
dhuguma akkas naaf goota?
dirqama koo bahaa jira.
yoo feete tokko siif liqeessa.
sun maallaqa guddaa si baasuuf deema.
afaan faransaayii nan dubbadha.
gorsi salphaan kun mana keessan akka declutter gochuuf isin gargaaru.
suuraalee kana eessaa kaaftan?
hojiin akka sitti baay'atu nan arga, kanaaf sirriitti gara dubbii sanaatti nan seena.
anillee gara daqiiqaa kudhanii booda nan dhufa.
toom manni sun akka xiqqaatti ibsa ture.
ijoolleen sodaataniiru.
ga'aa ol ta'a.
guyyaa ayyaana masqalaa booston ture.
deemi jijjiiramuu.
pirezidaanticha ofii isaatii wal barre.
sun baay'ee gaarii dha.
garaa ishee guutuun isa jaallatte.
qilleensi qorraa kana obomboleettii baay'ee nu mudateera.
eenyuutu waan akkanaa akka hojjetu yaada qabduu?
waan tokkon arge.
poolisiin kun daa'ima kana bishaaniin liqimfamuu irraa baraare.
a dheerina b dachaa 5 qaba.
maaltu yeroo hamma kana fudhachaa jira?
furtuu hin qabu ture.
hunduu qophiidha.
lakkoofsi dhumaa maali?
intala akkam bareedduudha!
yeroon itti deemnu ga'eera jedheen yaada.
envelope sana cicciree bane.
xiqqoo suuta jedhee deemuun barbaada.
sun ammoo hojii beeksisaa gatii salphaa qofa.
deemsa keessan irratti isin waliin deemuu dandeenyaa?
isa gaafachuuf hin jiru.
hidhame.
ilaa dhiifama si gaafachuuf liqiin qaba.
buna hin jaalladhu.
toomii ilaalaa.
waan feete yoo goote, button sana hin dhiibin.
sun rakkoo ta'uun isaa hin oolu.
waan hunda caalu hojjetteetta.
toom qarshii tokko tokko maariyaamiif waayiriidhaan erge.
sun gargaaraa turee?
hojiin qabamuu kee na hin dhibu. mee amma na gargaaraa.
yeroo tokkotti akka deemnu gaafate.
toom sarees ta'e saree hin qabu.
carraan jiru na faallaadha.
umuriin koo wal fakkaata.
kana ilaaluu barbaadda ta'a jedheen yaada.
Oofuuf baay'ee rafeera.
wanti sodaatamu hin jiru.
mee egeree kee yaadi.
dhugaatii ni barbaaddaa?
adaraa hin deeminaa.
ofii kootii achi dhaqee hin beeku.
jechoota kana sagaleessuu dandeessaa?
toomiin argeera.
boru guyyaa dhaloota toom waggaa 30ffaati.
namichi waggaa shantamaaf biyya to'ate.
mee of gargaaraa apple pie tokko tokko. ani siif daabboo tolche.
doonii doonii qaba.
waa'ee toomiif akka dhimmamtu nan beeka.
kana booda gargaaruu hin danda'u.
akkamitti akkan hojjedhu ilaalaa.
keessummoonni keenya ariifatanii jiru.
yeroo hunda yeroon boqonnaa argadhu muuziqaa kalaasikaa dhaggeeffachuun na gammachiisa.
toom sa'aatii 6:30tti meerii dammaqsee isheen immoo itti hin gammadne.
hundi isaanii ni qoosan.
gaaffii barbaachisaa kana irratti sammuu koo qabachuun qaba.
akka gaariitti wal beekna.
sa'aatii sadii booda achi geenya.
eenyuutu tv irraa hiike?
wanti ani yaadu si qofa.
ragaan jiru baay'eedha.
yeroo hedduu isa waliin wal argeera.
haalli jiru abdii kutachiisaa dha.
nyaata sanas itti himate.
waan tokko isinitti himuu danda'aa?
isheen illee chokoleetii ni jaallatti.
ani dhaqee ilaala.
bara jireenya koo keessatti sun ta'uun isaa hin oolu.
qullaa ta'uun maaltu badii?
eessa seeraa hojjeta?
har'a haala qilleensaa hamaa eegaa jirra.
namni asitti kana haalu hin jiru.
toom mana daa'immanii keessatti hojjeta.
id sirrii ta'e barbaachisa.
gammachuu argachuuf yaaluun gammachuu dhabuu qofa.
kitaabni kun dubbisuun natti ulfaata.
akkaawuntii koo irratti kaa'aa.
wantoonni bifa qabachuu jalqabaniiru.
bakka madaan qaama irratti argamu irraa poolisiin namni haleellaa raawwate harka bitaa akka ta'e hubachuu danda'eera.
naannoo magaalattii sitti agarsiisa.
lammata si hin argu jedheen sodaadhe.
ani qoonqoo strep hin qabu.
wanti hundinuu waanuma idilee gahaa fakkaata.
jarreen sana hunda nan beeka ture.
qorqorroo turee?
wanti toom jedhe dhugaa ture.
hattuu irraa hatuun ulfaataadha.
afaan ingilizii biyyoota baay’ee keessatti barsiifama.
ittisuuf tarkaanfii cimaa fudhanne.
waan ajaju murteessuu hin danda'u.
bishaan kun kan dhugamu miti.
obomboleettiin qorraa itti fufe.
yeroo sareen itti utaaltu sodaate.
toom wiigii uffatee jira.
toom dhangala'aa abaaboo dhugaa jira.
hafuura koo keessaa ba'a.
ijoolleen sodaa guddaa keessa galaniiru.
kaleessa laga keessa dambalii deeme.
inni nama wiil-daldala dhugaati.
heerumuun barbaada.
haalli qilleensaa gaariin kun akka itti fufu abdiin qaba.
toom nama ibiddaa ture.
sana duraan beeka ture.
isaan kun obboleessaa fi obboleettii koo toomii fi meerii dha.
sochii qaamaa dabalataa gochuu qabda.
awurooppaa deemtanii beektuu?
sochii qaamaa gochuun dhiphina ofirraa ittisuuf karaa hundarra gaarii dha.
konkolaataan rukutamuuf jedhe.
maraatoonii guutuu fiiguu dandeessi.
maariyaam bareedduu akka taate beekti.
toomiif barreesseen ture.
waldaan kun guddaadha.
naaf hin galle.
ji'i ifaa ifaa jirti.
sun jireenya qofa.
jarmaniin daangaa faransaay waliin qabdi.
hojii sanaan wal qixa turte.
yeroo lama akkas natti himuun si hin barbaachisu.
ummata duratti mul'ata hin hojjetinaa.
imaltoonni kunneen hoteela qarqara galaanaa jiru tokko keessa turan.
wanti isaan dhihoo jiru kan hojjetamuu qabu yoo hin jiraanne dhaqanii waan tokko argachuun isaanii hin oolu.
isaan michuu ta'u.
fiilmiin kun milkaa'ina guddaa argamsiiseera.
yeroo wanti akka isaan irraa eegamutti hin deemne, namoonni baay'een wanti jalqaba godhan nama biraa komachuudha.
sababni ani as jiruuf kana qofa.
leenjii fayyaa hin qabu.
qumaara ni taphatta?
sun boorsaa toomii miti.
toom baayʼee aaree ture.
yeroo ammaa kana dhuguma aareera.
murteen kun hanga ammaatti hin murtoofne.
deebi'ii rafi.
konkolaataa fe'umsaa konkolaataa konkolaachisaa qabuudha.
hojii manaa xumurteettaa?
ani akkanumatti akkas godhee hin beeku.
garmalee qurxummii qabuun rakkoo guddaadha.
poolisiin si duukaa jira.
dhuguma kana ni amantaa?
akkas gochuuf akka yaaltan nan barbaada.
Maaliif baay'ee aartan?
dafii, yookaan baabura irraa hafna.
shororkeessitoota tokko tokko boojine.
arrabsoo akkanaa obsuu hin danda'u.
afaan faransaayii dubbachuun nama hin rakkisu.
wanti ati jette dhimma kana hin ilaallatu.
inni dhufaa jira.
mana haaraa keessa deemne.
tarii deemuu qabna jedheen yaada.
dhiirri, sareen, qurxummiin, simbirroonni hundi bineensa.
bishaan sana baaldicha keessaa duwwaa godhi.
toom hiriyyoota hedduu qaba.
yaada gaarii natti fakkaata.
puulli guutee jira.
kennaa miti.
afaan faransaayii koo nama gaddisiisa.
kutaa keessaa foddaan banamee hin ba'inaa.
foddaan sun ni banamaa?
yeroo bahu hunda mana kitaabaa sanatti gadi bu'a.
dhimma dhabuun jibba caalaa hamaadha.
hojii gaarii akkan argadhu waan na gargaartaniif galatoomaa.
yeroon bilbila isaaniif bilbilu namni deebii hin kennu.
maal jechuu akka barbaadde toomitti himi.
maal akkan godhu barbaadde?
hiiktuu taatee kaadhimamtee turte.
namni tokko kolfe.
qabeenyi kun dhiheenya kana harka jijjiireera.
ishee dagachuu hin danda'u.
halkan kana konsartii kanaaf ni deemtuu?
irra deddeebiin haadha barumsaati.
asitti wanti naaf hafe hin jiru.
sun qoosaa akka ta'u abdiin qaba.
mi'aa hin qabdu.
salphaatti filannoo hin qabnu.
qorichi kun akka fayyitu si gargaaruu qaba.
fagootti ifa tokkon arge.
tookiyoo keessa hanga yoomiitti turta?
zabiibii wayinii goggogaa dha.
warra keessaniif nagaa koo naaf kennaa.
manatti deebi'uu qofan barbaada.
sun homaa hin fayyadu.
toom kutaa isaa keessa afaan faransaayii barachaa jira.
kaardii tokko fudhadhu.
toom yeroo baayyee affeerraa irratti hin afeeramu.
dallaa sana irra ol baʼuun narra ture.
xiqqoo harkifate.
guutummaa isaa jiidhee ture.
waan ati barbaaddu akkas akka hin taane nan beeka.
dursee waan tokko hojjechuu qaba.
akkan hojjedhu na taasise.
balbala banuun dide.
teessoowwan naannoo sanatti naannaʼan gahaadhaa?
inni nama hunda caala.
lamaan keenyayyuu waan hojjetamuu qabu ni beekna.
karaa kana hunda dhuftee na arguun kee gaarii ture.
toom nageenya qabaa?
akka waan homaa hin taaneetti qofa socho'uu hin dandeenyu.
daraaraa akkam namatti tolu!
hin aaru.
hiikkaa kee isa gabatee gurraacha irratti barreeffame waliin wal bira qabi ilaali.
duubatti deebi'iinsa xiqqaa qofa.
seenaa tokko nuuf himaa.
toom meerii gara boostonitti afeereera.
akkamitti dhageessanii?
daandii sanarra tiraafikoonni baay'eedha.
hojii sana malee waanuma fedhe nan hojjedha.
toomiif carraa biraa kennuufan murteesseen jira.
foonii keessa kukiitu jira.
dhuguma intala gaddisiisaa dha.
paarkiin kun ummataaf banaa miti.
yeroo baayyee dhiyootti ta'uu danda'a.
waa'ee kee baay'een yaade.
halkan hunda boqonnaa gahaa yoo argatte baayyee gaarii sitti dhagahama.
solomoon mootichi ogummaa isaatiin beekama ture.
kana booda akka dhiiraatti natti hin dhagahamu.
fulbaana dhufu waggaa kudha torba ni guutti.
har'a haala qilleensaa gaarii qabaachuu dandeenya fakkaata.
kana hunda kanaan dura isiniif ibsee ture.
toom dhufaa jira.
ka'aa nu waliin shubbisaa.
fiigamuu irraa dhiphoodhaan miliqe.
kana qofa asitti dhiisa.
toom yeroo dheeraaf booston keessa jiraate.
manni koo paarkii sanatti dhihoo dha.
akkamitti gara buufata baaburaa akkan geessu natti himuu dandeessaa?
chicken nyaachuu hin dandeessu? yoomiyyuu yoo hin yaalne akkamitti beekta?
jireenya haaraa jalqabe.
walgahii haquu hin qabdu.
nama hunda gammachiisuuf yaaluun dhiiseera.
buna biraa barbaaddaa?
yookaan hin barbaadan yookaan hin danda'an.
amma ofitti nagaa natti dhagahama.
mee osoo ho'aa jiruu nyaadhaa.
fayyaa abbaa isheetiif yaaddoo keessa jirti.
wanti mudaa hin qabne hin jiru.
giddugala tursiisaa keessaa miliqeen ture.
hojiiwwan murtaa’aniif kompiitara koo baay’ee faayidaa qabaachuu danda’a.
kitaaba kana dubbisuun salphaadha.
toom gumaacha gochaa ture.
torban keessaa guyyaa akkamii?
gaaf tokko wal arguuf hiree keenya ture.
sagalee gadi buusuun si rakkisuu?
biluu ta'aa?
lamaan isaanii akkuma baaqelaa lamaa pod tokko keessa jirutti wal fakkaatu.
toom yeroo barbaada ture.
maaliif hard disk qofa reformat hin goonu? rakkoo guddaa ittiin si mudachaa turte.
maqaa nama kofalchiisu qaba.
Konkolaachisummaa barachuun yeroo murtaa'e natti fudhatera.
manni murtichaa ol’iyyannoo kana haaleera.
har'a beellama keessan haquu jechuu kooti.
xiqqoo harkifachuun koo hin oolu.
toom ijoolleen durbaa isaa yeroo shubbisan ilaalaa ture.
hiyyeessa ta'uun waan nama qaanfachiisu natti hin fakkaatu.
hiriyaan na hin barbaachisu.
tarii har'a akkas gochuu hin qabnu ta'a.
bakki bilbilaa naannoo kanaa baayyee hanqatuudha.
kana ni barbaadda moo hin barbaaddu?
gargar baane.
hiriyyoota koo hunda al tokkotti afeeruu hin danda'u.
anis yeroon umuriin keessan ture rakkoon wal fakkaataadha.
saanii qulqulluu naaf fidaatii isa xuraa'aa sana fudhadhaa.
alibii gosa kamiiyyuu qabdaa?
toom ilma isaatiin kan boonsu fakkaata.
heey, seenaa qofa.
yeroo muraasaaf kophaa ta'uu hawwa.
ammas kan koo qaba.
halkan guutuu hin rafne.
maaliif dhufuu dadhabde?
naannoo magaalaa landan keessa qubachuuf murteessan.
mee buna tokkon isiniif fida. "sana nan dinqisiifadha."
lafee koo keessatti natti dhaga'amuu danda'a.
qoosaa qofaan jira.
toom maaliif as akka hin jirre natti himuu dandeessaa?
baayyee hirribaa fakkaata.
yeroo ammaa kana bakka duwwaa hin qabnu.
sun siif hiika guddaa hin qabu jedheen tilmaama.
abbaa jaalallee koo waliin marii dheeraa gaarii godheera.
halkan kana as buluuf waan jirru fakkaata.
yeroo baayyee sa'aatii torbaatti irbaata nan nyaadha.
addunyaa guutuun akka fuudhuuf jirru akka beektu nan barbaada.
toom hojii isaa akka itti fufu qofa barbaanna.
yeroo ammaa kana waldaa jira.
waan seeraan alaa hin hojjenne.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu nyaata nyaataniiru.
rakkoo kana ni fura jettee eegde.
mataan koo na dhukkuba.
browser kam fayyadamtu?
toom hiriyyaa isaa tokko irraa konkolaataa liqeesse.
toom doktora ilaaluun gaarii ta'a jedhee yaade.
kun maal jechuu akka ta'e sirriitti hin beeku.
haati manaa koo mana turte.
waan dhuftaniif galatoomaa.
barootaaf waa'ee isaa hin dhageenye.
mana kitaabaa keessa nan jiraadha.
siif dhiisa.
na arguu hin danda'u jedhee xalayaa naaf erge.
kun dhuguma gad of deebisuudha.
innis raadiyoo dhaggeeffachaa taa'e.
asitti argamuun nama gammachiisa.
toom nama garaa qabbanaawaa nama ajjeesedha.
laatiin afaan du'eedha.
mul’ata suukaneessaa kanaan sodaa guddaadhaan ni raafame.
ti'ooriidhaan, ni danda'ama.
baayyee gahumsa qabda.
mana adeera keenyaa bullaa jirra.
toom qacaran.
qalama isaa gurra isaa duubaan maxxanse.
dhuguma maraadhe.
ija jaamsuun natti hin tolu.
yaada isaa irratti akka walii galtu gowwomsee.
toom meerii ceepha'aa jira.
gargaaraa afaan faransaayii dubbatu na barbaachisa.
gara kutaa keessanitti deemi.
asap deebii isin irraa barbaada.
ani hin qaanfadhu.
barreeffamni kun kan kooti.
mararfannaa keessan hin barbaadu.
toomiin ni barbaachisa.
waliin baay'ee namatti tolu.
toom namoota walitti qabaman keessaa karaa isaa baafate.
yeroo sirrii ta'etti dhufteetta.
hojiitti dhufuuf fedhii guddaan qaba.
caalaatti akka baratan itti hime.
ijoolleen umurii waggaa jahaatti barnoota jalqabu.
waliigaltee jirra.
liftiin hin hojjetu.
ilmi koo barnoota dinagdee barachaa jira.
haasa'uu koo itti fufe.
akaakayyuu koo na yaadachiisa.
kaartooniin isin jaallattan maali?
maal hojjechaa jirta?
Ana fayyisuuf dhufe.
silaa abaaboo dabalataa bitachuu qaba ture.
xiqqoo illee hin beelofne.
maqaa ishee yaadachuu hin danda'u.
namoonni hedduun qarshiin gammachuu akka fidu amanu.
mariin hin turre.
toom umriin isaa meeqa sitti fakkaata?
toom miira namaa kan hin qabnedha.
toom waan tokko arge jedhe.
maraatuun gocha isaaf hin gaafatamu.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa seene.
wanti nuti gochuu dandeenyu isa eeguu qofa.
karoora duwwaa hin qabu ture.
maallaqni koo inni hafe eessa jira?
hoteela gatii salphaa naannoo kanaa beektu?
kolfi kee natti tola.
walgahiin dafee akka gaggeeffamu cimsinee dubbanna.
Jechoonni diimaan jala sararaman hundi qubeen isaanii sakatta’amuu qabu.
tartiin loomii fi almoondii kun mi'aawaa dha.
safara mudaa hin qabnedha.
waa'ee eenyuu akkan dubbadhu duruu beekta mitii?
ati waan yaaddu caalaa baayyee qaroodha.
kana dura akkas jette miti.
toom dhuguma namatti tola.
toomiin akka hin himne waadaa naaf galuu dandeessaa?
toom ijoollee isaa waliin poolii keessatti daakuu jira.
sanduuqa sana nan bane, garuu duwwaa ture.
sana jalaa baduu hin dandeenyu.
toom gitaara taphachuu danda'a jedheen yaada.
deemsa ishee naaf beeksiste.
foddaa cufuun si rakkisaa?
beeksistoonni maal hojjetu?
akkuma bilbilli bilbilameen nan deema.
yeroo dhiyootti teenisii kana caalaa taphachuu ni dandeessu.
liqiin kaffaluu nan danda’aa?
karaa gara buufata doonii natti agarsiisuu dandeessaa?
maaliif namni homaa hin hojjenne?
wanti kamiyyuu as deema.
mee boru mana qulqullummaa tokko tokko haa daawwannu.
hunda caalaa nyaata keessan ilaalaa.
waan biraa si barsiisuu hin danda'u.
baayyee hojiin itti baay'atu.
bishaan qorra.
akkam melodramatic!
tola siif gochuufan deema.
dabalata dhaga'uu barbaadduu?
awwaara qaba.
dhiifama gaafadha.
namni akkas akka gootu si gaafate hin jiru.
akkasumaan waliin shubbisan.
boru haala qilleensaa gaarii akka qabaannu abdiin qaba.
isheenis tola ooltummaadhaan isa gargaarte.
maaliif waan gowwummaa akkasii dubbatte?
carraa gaarii waanan hin qabneef pachinko hin taphadhu ykn lootarii hin bitu.
toom gaaffii kana hin hubanne.
toom meerii wajjin deebiʼee walitti dhufuu abdate.
sareen kee maaliif afaan hin uffattu?
hiriyaa koo walakkaa sa'aatii eegeen ture, inni garuu hin dhufne.
yeroo hunda xalayaa barreessaa jirti.
waan ta'e? ati halluu diimaa fakkaatta.
namni siif dubbatu hin jiru.
callisni sodaachisaa kutaa sana guute.
yeroon xiqqaa turetti sirba paankii rookii baayʼeen dhaggeeffadha ture.
itti fufuu qabna.
toom midhaan tokko tokko saanii tokkotti naqe.
waaqayyootti ni amanu.
joornaalii nan qabadha.
eenyuutu irbaata nyaachuuf dhufaa jira?
kaleessa toom maaliif as akka hin jirre baruu qabna jedheen yaada.
waggaa waggaan kitaabonni baay'een maxxanfamu.
ijoolleen kun faayidaa guddina gaarii qabu turan.
qormaanni tokko natti tola.
silaa kootii uffachuu qaba ture.
maqaa kam filattu?
namoota booji'aman qabu.
yeroo baayyee industirii faalamaa wajjin wal cinaa deema.
Isaan sun filannoowwan kee ti.
barsiisaa ni jaallatti.
sanduuqni sun isa kana caalaa guddaadha.
anis irraa fagaachuu barbaada.
toom kutaa sana keessaa fiige.
waan barbaanne hunda hojjenna.
addaan baane.
deemi toomii barbaadi.
daqiiqaa muraasa dabalataa barbaaddaa?
mucaan nyaata sana akka nyaatu itti himte.
amanuu baattanis dubartiin kun ijoollee sadii qabdi.
waan ta'u qofan ilaaluun barbaada.
maaliif namni na hin amanu?
ayyaana qillee kabajuuf awustiraaliyaa ni argamtuu?
toom meerii waan tokko gaafachuu barbaada.
yeroo dhiyootti duubatti deebi'uu qabna.
sana dhabuun kee na ajaa'iba.
mee bakka boqonnaa itti aanutti haa dhaabbannu.
halkan edaa maaltu ta'e?
supheen sun ol boba'aa jira.
mee toom nu gargaaruu dandaʼuu fi dhiisuu isaa haa ilaallu.
dhuma torbee kanaa boston nan jira.
kanniisni dambalii ni danda'a.
kana booda asitti argamuun na hin barbaachisu.
ijoollee godhachuu gonkumaa hin barbaanne.
borsaa koo eessaan gaafadha?
waan ati barreessite dubbisneerra.
har'a guyyaa dhaloota keeti.
maaliif hin hojjenne?
yoo xiqqaate ammallee kutaa tokko keessa jirra.
toom akka obboleessa ture.
boru ganama jaappaan irraa ka'aa jirra.
achumaan siif bilbila.
waa'ee tarree kanaa isin waliin haasa'uu barbaada.
shamarran kana keessaa tokko tokko nan beeka.
achumaan rafe.
manca'iinsi baay'achaa jira.
wantoota kunuunsu qaba ture.
asitti maal hojjechaa jira?
toom akkas jedhee sitti hime?
bara kana maatii haadha warraa koo waliin ayyaana masqalaa dabarsuudhaaf karoorfannee jirra.
kantiibaa ta'uuf dorgomuuf deema.
isaan tumsitootadhaa?
dhimmicha ilaalcha sirrii ta’een ilaaluu qabna.
hundi keenya gammadne.
aniifi toom bara kana ayyaana masqalaa irratti gara boston akka hin deemne murteessineerra.
ati ajjeefamte jedheen yaade. dogoggore kootti gammadeera.
sana gochuu nan danda'a jedheen yaada.
sana keessaa tokkollee amanuun qabaa?
ijoollummaa kootti guyyaa hunda sirba ture.
doktora ilaaluun barbaachisaadha.
namni hundinuu toomii ilaalaa jira.
xalayaa kana naaf barreessitee?
ijoolleen tv kanaaf sarara beeyladaa hojjetan.
obboleettiin koo imbaasii ameerikaa landanitti argamu keessatti hojjetti.
gaaffii gowwummaa akkasii si gaafachuun na qaana'a.
jeequmsa nan jibba.
maaloo achumatti dhaabbadhu.
isa waliin laaqana nyaachuuf beellama qaba.
Toom achitti yeroon arguu na ajaa'ibe.
fedhii beekuuf hin qabduu?
toomitti akkan as jiru itti himi.
koomeetii fi asteroyidii hin burjaajessinaa.
intalti guyyaa tokko waliin turte eenyu turte?
guyyaa guutuu siree irra turuun barbaade.
kophee kee natti tola.
kun hundi akkamitti ta'e jedheen yaada.
ati qabbanaa'aa dha.
ammas dogongora wal fakkaatu hojjettee jirti.
yaadachuu hin dandeessu ani yoomiyyuu hin dagadhu.
amma sooressa fakkaata.
waan ati hin barbaanne hin hojjedhu.
waliigaltee qabna turre.
maallaqa tokko tokko liqeessuun na barbaachisa.
salphaa hin ta'u.
jechoonni ogummaa qaban gonkumaa dubbatamanii hin beekan.
sagalee kennuunis dirqama lammummaa keessani.
yeroo tokkotti kophee koo uffadhe.
ijoollee kana eeguun dirqama kooti jedheen amana.
harbuu nan jaalladha.
qorannoon hanga ammaatti hin xumuramne.
halkan kana, akkan ba'u natti dhagahama.
ijoollee kunuunsuun qaba ture.
yaada kee si hin gaafanne.
muummichi ministeeraa waa’ee rakkoo maallaqaa bal’inaan dubbataniiru.
amma shorthanded taane.
maallaqa nu barbaachisa.
booston dadhabeera.
toom goofed jedhee dubbate.
murtoo asitti eenyutu murteessa?
odeeffannoo dabalataa tokko tokko nu barbaachisa.
kana irra hin ba'inaa!
hundaa isaanii waliin haasa'uu barbaada.
garaan koo waan na mudateef baqaqsanii hodhuun narra ture.
toom meerii lammii kanaadaa akka taate dubbateera.
kitaabni durii kun gatii yeen kuma 50 qaba.
isaanis akkuma barame yeroon booda jiru.
qoricha kamiyyuu yeroo hunda fudhachaa jirtuu?
haala kamiinuu, toom ni beeka ture.
mee taaksii haa fudhannu.
beekuuf dafeedha.
toom meerii akkas akka hin goone dubbateera.
waan si barbaachisu siif kenna.
asirraa achi gahuu hin dandeessu.
komii hin qabnu.
balaa kanaaf ati hin komatamu.
jalqabni hundi ulfaataadha.
sun dhuguma waan ajaa'ibaa ture.
ammas haa jalqabnu.
toom maariyaam hordofaa jira.
dhiibbaa dhiigaa keessan safaruu barbaanna.
sana irraa maal argattu?
foonni sun ibsamee jira.
waajjirri kun akka isin quubsu abdiin qaba.
toom hawwii guddaa hin qabu.
jiinii uffatee isa argee hin beeku.
toom waan maariyaam jettu hin amanu.
nama hin taane fuudheera.
toom wanti isa barbaachisu yeroo qofa ture.
du'uu naaf wayya.
toom gara fuulduraatti dhufe.
sarara eeguun natti hin tolu.
yoo roobni roobuu jalqabe gaaddisa fudhadhu.
konkolaataan hin sochoone.
balalii gammachiisaa isiniif hawwina.
toom sa'aatii meeqatti ayyaanni akka jalqabu mirkanaa'aa miti.
kun yeroo baay'ee fudhachuu hin qabu.
tokko barbaanna.
firijii keessa dhadhaa jiraa?
kun akkanatti namatti tola fakkaata.
kana dura na rukutee hin beeku.
akka isin hin dhibne qofan tilmaame.
hima sana guuti.
ulfaatina qaamaa xiqqoo hir'isuun na barbaachisa.
inni amanamaa malee waanuma fedhedha.
toom silaa si jaallachuun isaa hin oolu.
kun ulee falfalaati.
manni kun foddaa dachaa lama qabu qaba.
dukkana barachuu eegaleera.
mee kutaa koo koottaa na gargaaraa.
barumsa booda teenisii hin taphadhu.
kitaaba kana hanga yoomiitti qabachuu danda'a?
na dhiphisuu dhiisaa!
toom akkaataa dambalii hin beeku.
qaamni koo hunduu ni dhukkubsa.
dureeyyii ta'uu barbaadu.
dhumarratti miliqeen ture.
sobaa jiru.
boru yoo roobni roobe manaan hafa.
isa amanuun gowwummaa siif ture.
innis galmee jechootaa akkuma koo fayyadama.
akkaataan rifeensa jaallattan maali?
yaadni maali?
toom afaan faransaayii barachuu akka hin barbaanne dubbata.
ani baandaa miti.
isniina darbe isa waliin bittaaf deemte.
dachaa lama kaffaluun sirra jiraata.
yeroo dhiyootti, boston daawwachuun koo hin oolu.
wanti inni jedhe, hamma tokko, dhimma kana ilaallata.
gargaarsa haadha kootiin biskileetii gaaraa bitachuu danda'eera.
baayʼeen gammade.
rakkoo kana furuu dandeessaa?
pool taphachuu hin beeku.
gaafa roobni dhiisu ni deemna.
jarmaniin nezerlaand waliin daangaa qooddatti.
asitti argamuun koo hin beeku ture.
nama biraatiin of hin madaalin.
gara qarqara galaanaa waliin deemne.
guyyaa guyyaan beekumsa dabalataa arganna.
akka waanan rafe fakkeessee.
sun waan nama sodaachisu mitii?
maaliif waliin hin deemnu?
diinaan marfamneerra.
boqonnaan birraa keessan hangam dheerata?
kudha sadii lakkoofsa walqixaadhaa?
yaaddaʼuu mannaa tarkaanfii fudhadhu.
toom sodaa hin qabu.
maal qabattee dhufte?
yoom bilbila siif bilbiluu danda'a?
viidiyoo ilaalaa ture.
ankaaraan magaalaa guddoo turkiiti.
toom kana akka godhu isa gaafachuuf sirriitti beektaa?
harmeen koo daraaraa qopheessuu barsiisti.
funyoo sana harkisee.
qurxummiin hedduun du'e.
keessattuu wanti dhagaʼuu barbaaddu jiraa?
toom kaleessa as akka ture mirkanaa'adha.
waggaatti al tokko walitti dhufna.
waan hunda irra deebi'ii ilaali.
jireenyi kee isa irratti hundaaʼuu dandaʼa.
magaalaa ala ta'a.
barsiisaan ijoollee tartiiba olka’iinsa isaaniitiin tarree galche.
jajjabinaan jiraadha.
gara mana rifeensa itti tolchanitti deemte.
yeroo baayyee hin dogoggoru.
fuulli kee natti beekamaadha.
new york daawwachuun barbaachisaadha.
chit-chat sana kutadhuutii hojiitti seena.
qabeenyi isaa waanuma fedhe hojjechuuf isa dandeessisa.
toom waa'ee jaalallee ishee haaraa meerii gaafate.
mucaan keessan akkam jira?
nama tokkotti himuu hin dandeenyu.
toom as dhufe.
yeroo sanatti kitaaba dubbisaa ture.
anis hin quufne.
kutaa biraa keessa nan jiraadha.
kana yeroon deebi'u ni qulqulleessina.
tv ilaaluun hojii dadhaboodha.
maaloo kaffaltii sana qabaachuu nan danda'aa?
ani santa claus jedhee hin amanu.
deemee qorra qabadheera.
soksiin koo ammallee gogee jiraa?
kana dura waa'ee kanaa yaadee hin beeku.
yeroo dheeraaf gitaara taphachuu kee hin dhageenye.
ji'a lamaaf soorata nyaachaa jira.
akkas gochuu kootiin adabame.
intala koo irraa fagaadhaa!
kun manneen nyaataa magaalattii keessaa warra gaarii ta'an keessaa isa tokkodha.
gabaasa kee galchiteettaa?
yeroo deemtu balbala cufi.
akka raaga haala qilleensaatiin guyyaa boruu ni qulqullaa'a.
xiqqoo rakkoon na mudate.
daqiiqaa muraasaaf boorsaa koo hordofuu dandeessaa?
badii keessan moo kan keenya?
nyaata asitti argamu barachuu eegaleera.
boru si arguu danda'aa?
waan dhufteef galatoomi toom.
yeroo sirrii taate sirrii dha.
konkolaataa koo eessatti dhaabuu danda'a?
kun aartiidhaa?
maaliif aangoo hin fudhattu?
geengoo ta'anii taa'an.
sirrii akka turte amanuufan qaba.
waa'ee balaa kanaa hin beeku ture.
toom maariyaam ni jaallata.
kun furtuu koo miti.
qophiilee tv'f iskiriiptii barreessa.
humna na jalaa dhumaa jira.
taaksii barbaaddaa?
toom maal nyaachuu akka jaallatu nan beeka.
dhuguma dadhabee waanan tureef dafee ciise.
sun pilaastikii dha.
gaala yaabbattee beektaa?
baayyee dadhabneerra.
innis cirracha harkatti qabate natti dhufe.
maaliif kanaan dura waa hin dubbanne?
toom maal barreesse?
sun fayyaadhaa?
yaada baayyee fooyya'aa ta'e qaba.
sana gochuuf kaffaltii hin argadhu.
kana booda daa'ima miti.
ajaja fudhadhu.
namni tokko yoomiyyuu cloned ta'a jedheen yaada.
waliin jirtan jedheen yaade.
daangaa ce'uu qabna.
amala toom obsuu hin danda'u.
yeroo dheeraa akkasii as hin jiraadhu.
hojiin ati hojjettu barbaachisaa dha.
akkamitti akkan isin galateeffadhu hin beeku.
bal'ina isaa naaf argadhaa.
waa'ee karoora isaa hin beeku ture.
sirbi kun natti tola.
biyyoonni lamaan hariiroo dippilomaasii hin qaban.
wiixata hojjechuun si hin barbaachisu.
wanti ani siif gochuu danda'u yoo jiraate naaf himaa.
abbaa keetti hin himin.
otobusiidhaan gara mana barumsaa nan dhufa.
toom ni raafama.
waamicha isaa fudhadhe.
Intarneetii irraan ilaale.
shamarran ilaalaa.
xiiqiin namatti daddarba.
namoonni maaliif hibernate gochuu hin danda'an?
rakkoo kana furuuf yaaleera.
ol deebi'uu qaba.
toom meerii dhungannaa morma isheetiin dammaqse.
hojiin qabamuu koo hin argituu?
toom afaan hin qabu.
dhiheenya kana gara manaatti ce'aniiru.
sana qabadhu.
ofii kootii dandamachuu nan danda'a.
toom tapha cheezii akka taphattu meerii morme.
dhuguma nan injifadha jedheen yaade.
torban dhufu boqonnaa yoo fudhadhe gaarii ta'aa?
maatii kootiif achitti argamuun qaba.
dubartoota babbareedoo qofan jaalladha.
hojii kanaaf gahumsa hin qabu.
murtoowwan barbaachisoo dhaabbata isaaf ta’an hunda yoo hin taane irra caalaan isaa ni murteessa.
sun balaadhaa?
si gargaaruu nan danda'a.
maaltu amma ta'e?
toom meerii dhugaa dubbachaa akka jirtu itti hime.
mee tilmaama kooti.
ambulaansonni kunneen namoota miidhaman gara hospitaala dhiyoo jirutti geessan.
toom obboleessa hin qabu ture.
kun seera gowwummaati.
dhiyeenyaan hafa.
toom yeroo bishaan boollaa isaa qulqulleessu sadarkaa irraa kufe.
hundi keenya yaadni keenya hihhirame.
sun waan itti gaabbitudha.
kan kana barreessite sidha?
mee haasa'uu dhiisaa. tapha koo irratti xiyyeeffachuu qaba.
toom har'a mana hin turre.
mucaan sun baay'ee qaroodha.
ijoollee dhiiraa meeqatu kutaa kana keessa jira?
fuuldura haa taa'u.
ani akkasumas obboleessi kootu komatama.
toomii fi meerii jaalala jalqabuu? "lakki, isaan hiriyyoota gaarii qofa."
toom sabbata teessoo isaa hidhe.
carraaqqii godhanis hin milkoofne.
gad fageenyaan isheetti maxxaneera.
manni isaanii buufata irraa fagoodha.
isniina barnoota vaayiliiniin qaba.
bakka hin jirre gidduu jiraachaa jirti.
qo'achuu hin qabdu.
akka ati beektu ni beeka.
balbala cufuu dagate.
mee buufata tajaajilaa itti aanutti haa dhaabbannu.
marga sana mana kuusaa keessatti kuufanne.
reefu kophee haaraa bitadheera.
asittin nyaadha.
yeroo baayyee ciree osoo hin nyaatin dura gaazexoota keessa ilaala.
tamboo xuuxxee beektaa?
ani dadhabeera.
dhimmichi akka cufameettin ilaala.
yeroo sanatti mi'a dhiqachaa turte.
toom reefuu booston keessa jira.
toom nama kofalchiisa.
jecha galata koo ittiin ibsu hin qabu.
toom waan natti himuu barbaadu dursee beeka.
ani kaka'umsa olaanaa qaba.
silaa dursinee ka'uu qabna turre.
akkamitti toomitti qoosuuf ija jabaatta!
ammas waliin jiru.
odeeffannoo adda addaa walitti qabeera.
kanaaf kaffaltii kaffaluuf jirta.
toom yeroo baayʼee halkan guutuu hirribaa kaʼa.
kitaabota isaa harka jala qabatee jira.
hunduu boqonnaa argate fakkaata ture.
sa'aatii 10 booda ala bahuun na dhoowwaadha.
waadaa galte.
deemuu dadhabuu isaatti ni gaabba.
wanti hundinuu akkas saffisaan ta'aa ture.
manni fiilmii buufata sanatti dhihoo jiraa?
aannan dhuge.
manni barumsaa keessan mana kitaabaa qabaa?
dhukkuba sochii qaamaa (motion sickness) natti qabama.
kophaa koo deemuu qaba jettanii yaaddu?
seenaa sana qalbiin dubbisuu nan dandaʼa ture.
gorsa na gaafachuun keessan ogummaadha.
filannoo dhabneerra.
sareen kun baay'ee ajajamti.
foon yeroo muraasa nyaadha.
miira yakka ifa hin taane qabdi turte.
har'a hot dog meeqa gurgurte?
akkamitti akkas akka ta'u gochuu akka dandeenyu hin beeku.
miirri akkam isinitti dhagahama?
namni tokko bal'inaan naaf ibsuu danda'aa?
haaluuf yaaluun keessan faayidaa hin qabu.
yeroo hunda guyyaa ayyaana masqalaa warra koo wajjin nan dabarsa.
ati total wreck taate.
akkamittan gara chinatown ga'a?
maallaqa ishee keessaa harka caalu uffataaf baafti.
nuti gahaa beekna.
intala biraa dhungattee beektaa?
hundi keenya walitti maxxanuu qabna.
dhukkubni akka hin baane isa dhorke.
akkamitti nu gargaara?
toom konkolaachisaa konkolaataa fiigichaa ta'uuf waan barbaachisu hin qabu.
inni ni dhufa jedhee hin yaadu.
mee isa kanaan haa yaalnu.
maal goote?
toom nama kaansarii qaba.
kana booda isa arguu akkan hin barbaanne toomiin itti hime.
maddi ibiddaa kanaa hin beekamu.
mucaa umuriin kee ta'e tokkon beeka.
harmeen koo yeroo hunda maqaa namootaa dagachaa jirti.
ijoollee kootiif galata guddaa qaba.
amma hojiin qaba waanan jiruuf bahuu hin danda'u.
dhugaa ta'uu isaa tilmaamuun na rakkisa.
hojii naaf argamsiisuuf sitti lakkaa'uu danda'aa?
namni si miidhu hin hayyamu.
akka carraa kamiinuu yoo roobni roobu hin dhufu.
daa'imni hundi abaaboo hin jaallatu.
warshaa tokko keessa hojjenna.
oduu gadhee isiniif qaba.
yoo roobni roobuus boru nan jalqaba.
dubartiin sun ijaan nutti ilaalte.
hin sobin.
toom umuriin isaa waggaa kudha sadii qofa akka ta'e hin dagannu.
mee as haa bu'u.
saree barbaadi.
toom lamaan isaaniiyyuu gochuuf murteessee jira.
sareen saanii bira taa'aa jirti.
du'uuf obsuu hin danda'u.
sammuu kee keessaa bahuu qabda.
namoota sana keessaa tokkollee beekteettaa?
toom gargaarsa keenya malee akkas gochuuf waan yaalu natti hin fakkaatu.
taaksii naaf bilbiluu dandeessaa?
gargaarsi keessan na hin barbaachifne.
haalli qilleensaa akkam hamaadha!
madaallii dhabee sadarkaa irraa kufe.
atis ni deemtaa?
kushiiniin ameerikaa kan jaappaan caalaa baayyee guddaadha.
tola siif godheera.
jecha koo dogoggoraan hin hubatinaa.
guyyaan sun akkas namatti tola ture.
ollaa kana nan beeka.
osoo na gargaarte baay'een galateeffadha.
haalluu jiidha qabu sana boorsaa keessa hin kaa'inaa.
mee sana keessaa xiqqoo tokkon qabadha.
toom akka daa'imaatti na ilaala.
kun kitaaba dubbisuuf nama hawwatudha.
hiriyaa kee ta'uuf yaaleera.
maallaqni nuti isaaniif dhiheessine gahaa akka hin taane beekamaadha.
yeroo scrabble taphannu hundatti absolutely na trounces.
dogoggora hedduu hojjedheera.
carraa ajaa'ibaati.
kun jalqabarraa kaasee yaada gowwummaa ture.
saayintistoonni dhugaa jiru waan beekan fakkaata.
akkamitti akkan hojjedhu adda baasuu hin dandeenye.
yeroon harkifadha jedheen yaade.
siif liqeessa.
yeroon ibsuu hin qabu.
kutaa sana keessa ijoollee dhiiraa meeqatu jira?
innis "hanga kana dheeraa yaa hiriyyoota koo" jedhee nu dhiisee deeme.
yeroo dheeraa hin fudhadhu deebi'ee dhufuuf.
carraaqqiin sun firii tokkollee hin arganne.
dhumarratti haroo sana geenye.
har'a bokkaa argitee?
ati nama dirqisiisaa komatudha.
waan fedhe haa ta'u si gammachiisa.
namichi tokko seenee saanii ishee cinaa taa'e.
kun hundi isaanii?
abdii haa dhabnu.
yeroon konkolaataa koo dhiqadhu ga'eera jedheen yaada.
magaalaa guddoo deemuuf miira keessa hin jiru.
toomii fi meerii wanta ajaaʼibsiisaa taʼe tokko argataniiru.
haala qilleensaa ho'aa kana obsuu hin danda'u.
toom yeroo hunda siif as jiraata.
yaadni ifaa tokko natti dhufe.
harkifachuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
yaada tokkollee itti hin kenninaa.
sana wajjin wal'aansoo qabachuuf jirta.
guyyaa guyyaan laga keessa dambalii deema.
mee asitti mana keessan of tolfadhaa.
namni tokko sirbaa jira.
nama sana hin dhaggeeffatinaa.
namoota hin beekne biratti baayʼee tasgabbiin natti dhagaʼama.
stapler maal akka ta'e nan beeka.
toom yeroo hunda tarree fuulduraa taa'uu barbaada.
kitaabicha bakka jirutti deebisaa.
ni gammadda jedheen yaade.
ani kaffaltii nan kaffala.
ammas maaliif qabsaa'aa jirra?
toom meerii baayʼee jaallata ture.
toom gosa nama ati amanachuu dandeessudha.
tole, toom, maariyaamitti himuu hin qabnuu?
murtee koo 100% mirkanaa'aa dha.
yeroo baayyee cireedhaaf shaayii ni dhugduu?
kun na barbaachise.
hojii arraabuu hin hojjetan.
lamaan keenyayyuu barreessitoota.
waanan gaafadhe gootee?
gaaffiin itti aanu siif.
gocha hundaaf deebii walqixaa fi faallaa ta’etu jira.
amma immoo tarii kiyyoowwan baayʼee hin baramne irratti barachuu barbaaddaa?
manni nyaataa kun lafa jalaa irratti argama.
nama garaan isaa abdiin guutameedha.
yaada ajaa'ibaa baay'ee qabda.
istaanbul keessatti masjiidoonni gara kuma sadii ta'an jiru.
dhiifama gochuu nan danda'aa?
kun hundi akkamitti ta'e?
daa'imni kun haadha isaa harkatti hirriba gaarii rafaa ture.
obboleettiin koo eessa jirti?
deebisee fida.
qurxummii fi qamalee qofaaf fedhii qabdi.
toom dhugaa jiru duruu beeka.
dafnee gara manaatti geenye.
du'uuf qophaa'eera.
yeroon mana hidhaa keessaa bahu wanti jalqaba bite konkolaataa dinagdee ture.
kitaaba qajeelfama kee irratti baay'ee hin hirkatin.
bishaan muraasa ni barbaaddaa?
hundi keenya as jirra.
yeroo muraasaaf taa'ii boqodhu.
isaan sun anaaf ta'uu?
abjuu koo dhiisuu hin danda'u.
wayinii tuqee hin beeku.
qamisa kee keessaa gara alaatti argama.
har'a akkan dhufu waadaa itti gale.
akkamitti wal beektu?
Dandeettiiwwan barbaachisoo qabda.
kompitara keessan liqeessuu nan danda'aa?
boru ho'aa ta'uuf jira.
dhohinsa kana maaltu fide?
filannoo koo irra deemuu dandeenyaa?
maanuwaalii moo otomaatikiin oofaa?
osoon baallee balali'u qabaadhee natti tola.
maaliif lakkoofsi dhalootaa akka malee gadi bu'e?
jecha koo qofa fudhadhu.
laga gama biraa jiraatu.
afaan faransaayii eessatti barachuu danda'a?
toom miila isaa irratti rasaasaan rukutame.
toom deeskii isaa irra taa'ee jira.
toom muuxannoowwan baayʼee adda taʼan tokko tokko qaba ture.
akka carraa ta'ee of ilaale.
guyyaa sana achi ture.
kana akka argitan barbaada.
waan gaarii abdiin qaba.
ganama guutuu boo'een ture.
konkolaattonni seeraan ala daandii kanarra dhaabbatan ni qabamu.
ani sloshed ta'eera.
aannan meeqatu hafe?
dhuguma waa'ee kanaa hin yaadne ture.
hundi isaanii hin jiran.
sanduuqni sun baay'ee ulfaataa waan ta'eef baachuuf hin danda'amu.
qabadhaa!
na komadhu hin dhageessu mitii?
dhuguma miira hamaa keessa jira.
toom biskileetii koo waan hate natti fakkaata.
afaan faransaayii koo hamaadha.
booda nan kunuunsa.
mataa na dhukkube, har'as guyyaa boqonnaa fudhadhe.
miira toomii miidhe.
toom affeerraa sana irratti nama waan beeku hin fakkaatu ture.
sagaleen tokkollee hin dhagahamne.
furmaata barbaadi.
kitaaba ati naaf kennite dubbisaa jira.
awtoobisii guutee jira. kan itti aanu eeguu qabda.
toom maaliif sobe?
toom yaala fayyaa barbaada jedheen yaada.
sana muraa!
dhiifama garuu amma hidhamee jira.
haalli kun kanaan duras hojjeteera.
gabaasa kana waraabbii godhaa.
sochii qaamaa dabalataa gochuu qabda.
kana gochuu ni barbaaddaa?
carraa qabda jedheen yaada.
doonii keessa seeni.
maallaqa keessa akka raak gootu dhaga'eera.
mallattoon ofirraa ittisuu kan ani yaade caalaa cimaadha.
gibira baay'ee kaffalaa jira.
dafnee achitti argamuuf ni yaalla.
innis fuula ji'aa irra dhaabbate.
waa'ee nagaa dubbate.
irra deebitee ibsite.
kun kiyyoo fakkaata.
mee fuula kana copy godhaa.
toom bara 2013 awustiraaliyaa keessa jiraachaa ture.
rocker kee irraa buuteettaa?
harka isaatiin 'clumsy' dha.
isaan kan kilabii cheezii ti.
obboleessi kee xiqqaan umriin isaa meeqa?
dhuguma sun barbaachisaa natti hin fakkaatu.
teessoo siif fida?
abbaa guddaa akka gootu nan falma.
ati guutummaatti sirrii dha.
ati nu keessaa tokko mitii?
isa waliin doonii deemuuf hawwii guddaan eeggachaa turte.
paarkii keessa teessoo tokkorra taa'e.
qawwee hidhan.
liqiin keenya kaffaluu dandeenyu caala.
muuziqaa ni hubatti.
tarii hanga toom as ga'utti eeguu qabna ta'a.
maaltu baay'ee gaabbita?
baaburri fe'umsaa kun sababa awwaara cimaa ta'een gara walakkaa sa'aatii ol qabamee ture.
teessoowwan sun karaa keessa jiru.
waan toom hojjetu gochuu hin danda'u.
duraan sun gonkumaa na dhiphisee hin beeku.
daraaraa nan gurgura.
yeroo dheeraaf qurxummii hin qabuu.
guutummaatti tasgabbaa'uu qabna.
yeroo tokko tokko sagalee nan dhaga'a.
kaffaltii kaffaluu qabu qaba.
sadii dura manaa bahuu hin barbaannu.
nuts deemtee jirtaa?
akkamitti sareen akka hidhaa isaa hin harkifne leenjifta?
new york keessatti manneen nyaataa jaappaan hedduun jiru.
toom meerii irratti iyyee ture.
jury'n toom waan amane natti hin fakkaatu.
bara darbe uffataaf maallaqa meeqa baaste?
kanaan dadhabaa jira.
maallaqa dhabuu nan jibba.
jecha hunda nan dhaga'e.
simbirroonni gosa tokko tokko balali'uu hin danda'an.
na amanaa!
toom of ajjeesuu akka barbaadu dubbateera.
wanti hundi naaf tole.
akkam daldala guddaadha!
nama isa haleelu lafatti wal'aansoo qabe.
yeroo yeroon kilabicha keessatti isa waliin wal argu.
duraan paarkii keessatti taphachaa turre.
dhuguma yeroon si qunnamu xiqqaa ture.
saamicha kanaaf akka gargaaraatti to'annoo jala oole.
qawwee kee bakka itti kaa'attu nan beeka.
adaraa hin ka'inaa.
wanti amma hojjechaa jirru baayyee balaa qaba.
toom har'a waggaa kudha sadii guuteera.
kana booda akkas hin jaalladhu.
hiriyaan kee dhuma torbee darbee na beeksiste sun maal ta'e?
qorichi sun dhamdhamni isaa hadhaa'aa dha.
toom jijjiirama mul'ataa barbaada.
toom konkolaataa isaa toʼachuu dhabe.
torbanitti al sadii toomii wajjin afaan faransaayii nan baradha.
yoon akkas godhe hojiirraa ari'amuun koo hin oolu.
ani barreessaa baankii ti.
obboleessi koo deeskii isaa irra jira.
taatee sanaan waanan wal qabatu hin qabu ture.
ho'a isaa kan nama dhiphisu ture.
toom waan adda ta'e hojjechuu qaba ture.
ollaan guutuun oduu kanaan ajaa'ibsiifate.
daqiiqaa tokkoof galmee jechootaa keessan fayyadamuu nan danda'aa?
isaan irraa waan baay'ee bitanna.
akkamitti maallaqa akkan ergu akkuma adda ba'een tokko tokko siif erga.
hirriba rafuun gaarii ta'a.
toom konkolaataan rukutamee du'e.
hunduu harka rukutuu eegale.
hojii koo irratti kufaa jira.
maqaan ishee hin beekamu ture.
appaartaamaa kee baay'een jaalladha.
yeroo hunda tamboo xuuxti.
wantoonni hangas salphaa miti.
gorsa keessan hunda nan dinqisiifadha.
dursa kana dubbisaa.
boru yeroo ati dhuftutti asoosama kana dubbisee xumuree jira.
waa'ee kanaa nama biraatti himteettaa?
sababa dhukkuba isaatiin dhufuu hin dandeenye.
yaaddoon sitti dhagahama.
toom akka sirbu hin hayyamamneef.
sanatti ni dhugna.
cheekiin kaffaluun barbaada.
buna dabalataa? "lakki galatoomi."
mul'ataan hin gowwoomfaminaa.
kana hin beeku ture.
namoonni hanga waggaa sagaltama jiraatan muraasa.
dhiifama aarii koo dhabe.
wanti ta'e, ta'eera. seenaadha.
ani waanan dhukkubsachaa jiru natti fakkaata.
yeroo muraasaaf turaa.
mee daqiiqaa shan eegaa.
dhukkubsachuuf waanan jiru natti fakkaata.
kutaa sana keessa minjaalli hin jiru.
kophaa koo hojjedheera.
toom dogoggora qabaachuu qaba jedheen yaade.
dhiifama. xiyyeeffannoo hin kennu ture.
saroonni akka nutti boo'an beekna turre.
bishaan sun dhuguma xuraa'aa dha.
gargaarsa xiqqoo qofan barbaada.
abbaan koo hojii daldalaaf hin jiru.
balaa guddaa isa mudatu keessatti ija jabina argisiiseera.
yeroo baayʼee warra koo wajjin wal dhaba ture.
ani waanan maraadhu natti fakkaate.
guyyaa guyyaan televijiinii nan ilaala.
waan siin jedhu hin qabu.
afaan ingiliffaa akkuma barattuu kutaa isaa kamiyyuu sirriitti dubbata.
abaaboo sana isheen cileedhaan gara lamatti kute.
sababa tiraafikaa baay'ee waan ta'eef harkifatte.
manni ishee naannoo magaalaa jira.
lamaan pliers sun faayidaa guddaa qaba ture.
isheenis akka gammadde itti himte.
saree sun kan kanaa sirriitti dachaa lama caala.
milkaa'ina keenyaaf gargaarsi keessan hin hafne.
namichis sareen ciniiname.
xiyyeeffannoo keessan argachuu nan danda'aa maaloo?
hin beelofnu siin jedhe.
isaan natti agarsiisi.
yeroon cimaadha.
hojii irratti bobba'e.
bareedinni ishee yeroon ni bada.
achi jirta.
kanaaf yakki natti dhagaʼame.
sirboota meeqa barreessite?
mana keessa turaa.
na irraa fagaachaa akka turte nan beeka.
inni abbaa qabeenyaa dha.
wanti tokkollee si bira hin ga'uu?
silaa boston keessa turuu qabda turte.
waa'ee kanaa yeroo dubbattu qofa dhaga'uu barbaada.
guyyaa guyyaan biskileetii yaabbadhee mana barumsaa nan deema.
toom qurxummii balali'u qabachuuf murteesse.
lamaan keenyayyuu wal hubanna.
dubbisa harka mirgaa irratti fedhii qaba.
amalli inni affeerraa sana irratti agarsiise baayʼee nama kofalchiisa waan taʼeef kolfuu dhiisuu hin dandeenye.
maatii guddaa qabaachuu barbaanna.
muummee barnoota saayikoloojiitiin baradhe.
sun muuxannoo gaarii ture.
dhuguma urgaa gaarii qaba.
yeroo ammaa kana manni hundi jechuun ni danda’ama televijiinii tokko ykn lama qaba.
mee yoo karaa keessan irraa hin baane poostaadhaan nuuf dhiisaa.
deebiin salphaan hin jiru.
walgahichaaf yeroon gahe.
daandiin boollaan guutameera.
puulli sun hangam gad fagoodha?
duraanis talaallii covid-19 fudhattaniittuu?
yeroon kana si'a lama jechuu waanan hin qabneef sirriitti dhaggeeffadhaa.
manneen sun kan adeera kooti.
manatti deebi'uu qabda.
juice grapefruit qabduu?
bunni kun baayyee cimaadha.
ragaa akkasii hin arganne.
tornadoon kun ganda guutuu barbadeesse.
haxxummaan gonkumaa suutii kee cimaa hin turre.
afaan saddeet dubbachuu danda'a.
hoteelli buufata xiyyaaraatti dhihoodhaa?
kana fudhachuu hin danda'u.
osoo nyaatu gaazexaa dubbisuu amala qaba.
barreeffamni kun baay'een jaalladhe.
yoon as taa'e si dhibaa?
toom walgahii sana irratti haasa'uu hin dandeenye.
karoora gaarii fakkaata.
hireetti hin amanu.
muuxannoo gahaa hin qabdu.
kitaaba sana maal goote?
boru eessa deemna?
lamma booda akka hin harkifanne waadaa galeera.
tikeetiin toora interneetii ykn balbala irratti argachuu dandeessu.
aniifi inni hafuurota firaati.
shamarran waliin haasa'uu hin danda'u.
masaraa keessa jiraachuun barbaada.
akkamitti sarara hojii kana keessa seente?
isheenis osoo ija natti hin ilaalin bira darbite.
anillee amanuu hin danda'u.
toom abjuu guyyaa abjoochaa jira.
fayyaa gaariin eebbifameera.
guutummaatti akkan fayye isin beeksisuuf gammachuu guddaatu natti dhagahama.
pirojektii guddaa tokko hojjechaa jira.
wal hin beekne.
hojii manaa kee irratti akkan si gargaaru barbaaddaa?
ani homaa sitti himuuf hin karoorfadhu.
gorsaan na hin barbaachisu.
irra caalaan isaanii dubartoota turan.
kana waan biraatiin jijjiiruu danda'aa?
jireenya ishee guutuu qo'annoo fiiziksiidhaaf kennite.
vaayolinii yeroo taphattu dhaga'amte.
lamaan keenya iyyuu afaan faransaayii dubbanna.
bishaan irra caalaan lafaa uuma.
toom nama muka hojjetuudha.
as keessaa isin baasuu qabna.
abbaan manaa koo nyaata chaayinaa bilcheessuu irratti ogeessa.
imala tokko tokko gochuun barbaada.
yoo sana nyaatte ni duuta.
kunoo haalluu itti fayyadamuu dandeessan.
salphaatti aarii dhaba.
meeshaan dhageettii na barbaachisa jedheen yaada.
sammuu kee dubbisuu nan danda'a.
isheenis galateeffachuuf jilbeenfatte.
hiriyyoota qofa osoo hin taane waan caalu ta'uu nan barbaada.
toom xalayaa sana natti kenneen deeme.
Taphataa gaarii gaaree keenyaati.
dhuguma kana caalaa wanti nuti gochuu dandeenyu hin jiru.
toom hiriyyaa isaa boston jiraatu qaba.
as dhufuun baay'ee na gammachiisa.
yeroo itti aanutti konkolaataa koo fayyadamuu kee dura na gaafadhu.
kaayyoo. abidda!
akkamitti akkas akka goonu yaada dhiheessitu?
isa rukutuu barbaadeen na jalaa baqate.
manatti deebi'aa.
bara 1950 ture kan dhalate.
akkasitti abdii kutadheen fakkaa?
waan akkasii kanaaf dulloomeera.
yeroodhaan dhufuun ishee mirkanaa'aadha.
ani si oofuu nan danda'a.
sukkaara tokko tokko na barbaachisa. ni qabduu?
toom obboleessa ofii isaa gane.
har'a hojiitti galuu hin danda'u.
dhuguma na aarsita.
amma bilbila cufuu qaba. namni bilbila fayyadamuuf eegaa jira.
gadda, gadda, hawwii fi yaada isaa isa dhugaa irra caalaan isaa ofitti qabata.
toom hidhame.
namoota 23 qabaman keessaa 4 miliqaniiru.
bosona keessa deemsa gochuun natti tola.
escalaatoriin cabee jira.
balballi sirriitti akka cufamu gochuu hin danda'u.
haada harkaa sana kiisha isaa keessa galche.
akka dhuunfaatti eenyutu filannoo injifata garaagarummaa waan qabu natti hin fakkaatu.
yoo hin ariifatin baabura kee si jalaa darba.
har'a eenyu akka darbe hin amantu.
har'a guyyaa jaalalaa ti.
teessoon kun teessoo sirrii ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
inni garaa qulqulluu ta'uu isaa hin shakku.
Kunoo bakka itti gowwoomsaa ta'u.
erga jalqaba siin wal baree kaasee si jaalladheera.
ganna, asitti baayyee ho'a.
wanti jijjiirame hin jiru.
kun sirriitti maal hojjeta? "ani mirkanaa'aa miti."
ispageetii nyaachuu nan barbaada.
gargaaraan koo akkas naaf godhe.
ifa godhaa.
toom nama vegetarian ta'uu isaa nan beeka.
waggootaaf goolfii waliin taphachaa turre.
waa'ee isaa homaa nutti himuu hin dandeessan?
toom teessoo isaa irra rafee jira.
karoorri kee kan koo caalaa gaarii natti fakkaata.
guddachuu hin barbaadu.
obboleessi koo gitaara elektirikii bite.
baankichi mana koo deebisee qabachuuf deema jedheen sodaadha.
hidhaan sun dhuguma siif mijata.
namoonni biroo lubbuun hafan hin turre.
kaameeraa nageenyaa hedduu kaa'annee jirra.
wanti inni hojjetu seeraan ala akka taʼe toomiin itti hime.
ati nama qaroodha.
biyya guddaa akkamii!
waan akkasii hojjechuun koo akkam gowwaa ture!
namichi kun si doorsisaa turee?
kun kitaaba xiqqaadha.
amma unka kana guutuu qabaa?
aniifi toom ollaa dha.
karaa kana kallattiin gadi bu'aatii ibsaa sadaffaa irratti gara mirgaatti garagali.
sagalee guddaa qaba.
toomii fi meerii ji'a sadii booda wal fuudhanii jiru.
borsaa sana nan barbaada.
yoo na barbaaddan kutaa itti aanu keessa nan jiraadha.
hin yaadda'in. isaanis ni to'atama.
reefu daa'ima koo dhabe.
sa'aatii tokkoof buufata sanatti isa eegeen ture, garuu hin mul'anne.
umuriin koo waggaa kudha sadii manaa baqadhe.
guyyaan namni gara maarsiitti imaluu danda'u yeroo dhiyootti ni dhufa.
bilbila haaraa bitadhe.
maallaqa isaa hunda naaf kenne.
maaloo maqaa koo hin fayyadaminaa.
waan fokkisaa dha.
jalqaba isa hin jaallanne.
akka yaada kiyyaatti yaada gaarii miti.
wanti akkanaa ta'uuf akka jiru miira natti dhaga'ame.
of hin gowwoomsinaa.
harka kee irra dhaabbachuu dandeessaa?
kana gochaa akkan jiru amanuu hin danda'u.
Daqiiqaa tokkoof mee ani haa yaadu.
jijjiiramni akka tasaa haalli mudate.
waa'ee kanaa akkan yaadda'e amanuu qaba.
osoon maallaqa gahaa qabaadhee kana nan bita ture.
dhuma funyoo kanaa qabadhu.
duraan hojjetamee jira.
baaburri kun sa'aatii tokkotti saffisa maayilii 50n deemaa jira.
ijoolleen haroo kana keessatti daakuu balaa qaba jedheen yaada.
labsiin haaraan kun lammiilee bilisummaa isaanii mulqee jira.
du'uuf hin deemu.
yeroo tokko intala yeroo kolfitu hunda kan qoosu tokkon beeka ture.
halkan edaa akkasitti qisaasame.
akka gaariitti raftee? "akka mukaatti rafe."
dogoggortanii akka turtan ifaadha.
dhuguma waa'ee kee yaadda'een ture.
taphachuu qabbanaa'aa.
gammachuu caalaa jira.
booji'amne.
abaaboo ni jaallatu.
duraan dhukkubsateera, garuu akka ammaa kanaa hammaataa ta'ee hin beeku.
hojii koo haaraa irratti bashannana jalqabeera.
harmeen jijjiiramaaf akkan deemsa na gorsite.
herreegaan dogoggora sana hin fudhatu ture.
maallaqni baay’achuun rakkoo baay’ee jechuudha.
kanaaf meeqa kaffaltan? "gara yuuroo 20." "wow! sun haala nama ajaa'ibuun gatii salphaadha."
itti aansee maal goota jettanii yaaddu?
biiraa tokko naaf kenni.
inni kutaa koo keessa jira.
kana gochuu nan danda'a jedheen yaada.
ani qacarame.
ammallee akkas dafee ka'uu hin baranne.
hundi keessan qophaa'aa jirtu.
mee dabareedhaan bidiruu haa qaxxaamursinu.
yoo siif hin galle ta'e gaaffii gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
otobusii yeroo dhiyootti dhufuu qaba.
kutaan koo eessa jira?
dhimma kana irratti yeroo yeroon waan naaf fidaniif galatoomaa.
dhufuu dadhabuun isaa nama gaddisiisa.
toom waaree booda barruulee kennuudhaan dabarseera.
dhaabbatichi qarqara kufaatii irra jira.
dhuma tuneelichaa irratti ifa tokkon arge.
ol jettee foddaa ilaalte.
abbaan toomii qabbanaa'aa dha.
harka kee ol kaasi.
maxxansi dogoggoraa tokko tokko ni jira, garuu walumaa galatti kitaaba gaarii dha.
maallaqa kee hunda uffataaf baasuu caalaa beekuu qabda.
miidhaa irra gahe irraa guutummaatti fayyee hin beeku.
karaa gara paarkichaa geessu argachuun salphaa miti.
waa'ee koo eenyutu sitti hime?
tie kun shamizii sana waliin baayyee gaarii ta'a jedheen yaada.
tv sanatti galcheen ture.
Kaardiiwwan liqii hin fudhannu.
toom nama falaasama qaba.
toomii irraa of eeggadhaa.
piyaanoon qaala'aa dha.
gaaffii baay'ina ummata addunyaa irratti wal falmine.
dhuguma australia keessatti dhuftee nu daawwachuu qabdu.
haati koo afaan ingiliffaa baay'ee gaarii hin beektu.
waggaan utaalcha tokko guyyoota dhibba sadii fi jaatamii jaha qaba.
kophee haaraa tokkon bitadhe.
lubbuu daa'ima ishee balaa kan ishee dhabuun lubbuu ishee baraarte.
kan nama dhibu garuu namni nutti hime hin jiru.
ammas carraa qabaachuu dandeessa.
ani filatamaa dha.
toom awustiraaliyaa irraa deebi'e.
carraa gaarii. si barbaachisa.
koochoo haaraa tokkon bitadhe.
wanti naaf hin galle tokko jira.
baqattoonni lubbuun hafan bilisummaa hawwaniiru.
osoo hin ciisin dura push-up kudhan hojjechuuf yaada kaa'a.
mana keessatti laaqana nyaatti.
sun baay'ee nama hawwata.
ani naive miti.
hantuutni doonii liqimfamte keessaa bahu.
hojii isaa dhiisuuf akka murteesse hin beeku ture.
beela'ee dheeboteera.
toom miʼa ishii irratti meerii gargaare.
achumaan haasawa keessa kufan.
artistiin yeroo hunda kophaa isaa fakkii kaasa ture.
hogganaan isaa baayyee nama gaafata.
yaada keessan waliin walii gala.
tole, qophiidha.
guyyaa akkamii akka ta'e hin beeku.
yeroo ammaa kana miira guddaatu natti dhagahama.
dubbii babal'isuu qabna.
waanan jedhu dhaggeeffadhaa.
toom nama dhugaa (nerd) ta'edha.
ji'a tokkoo ol ta'eera.
umurii isaa waggaa sadiitti gara tookiyoo dhufe.
irratti hojjechaa jirra.
kutaa kana keessatti tamboo hin xuuxinaa.
toom abbaa hin qabu.
gatiin isaas doolaara kudha shan gadi ture.
manaa bahee daqiiqaa shan booda roobni roobuu jalqabe.
toom harka kennate.
asitti dambalii gochuun balaa qaba.
baabura irraa osoo bu'anii nu argan.
bulchiinsi baajata kana raggaasiseera.
waan natti tolu nan beeka.
maaliif fuulduratti deemnee walga'ii hin jalqabnu?
nu keessaa eenyutu mudaa hin qabu?
asitti sa'aatii walakkaa ta'eera.
walitti deebinee jirra.
toom balaliisaa keenya isa hunda caaludha.
halkan guutuu roobni roobe.
tapha qabdaa?
rakkoon tokkollee hin turre.
meerii of kunuunsuu akka dandeessu toom gaafadhu.
namni dhimma itti bahu hin jiru fakkaata.
toom ayiskiriimii chokoleetii akka hin jaalanne dubbateera.
iswiiterii diimaa kana nan uffadha jedheen yaada.
isaan seera koo miti.
namni hundi as jiraa?
kun hundi yoom ta'e?
waan warri koo na adabuu akka barbaadan godhee waanan beeku natti hin fakkaatu.
balballi kee banaadha.
waan maraatte natti hin fakkaatu.
akkuma ija natti qabatteen kallattii kootti fiiguu eegalte.
dhugaa ni beeka.
dhuguma gowwaadha.
namni kana caalaa hojjetu hin jiru.
sanduuqa koo nyaatte.
namni nyaata dhiheessu sun koochoo biraa fudhachuuf deeme.
toom saʼaatii sadii eeguu qaba ture.
seenaa hafe dhagahuun barbaada.
hanqaaquu muraasaa fi aannan xiqqoo bitadhe.
dafee ka'uuf yaale.
na tuqaa jirta.
yeroo kana of caaleera.
ragaa ilaalaa.
na ajjeesuuf jirtaa?
si gargaaruun naaf hin hayyamamu.
tokkoon keenyayyuu maaltu akka ta'u yaada hin qabnu turre.
sun krawattii bareedaa ati uffattedha.
balaa akka qabanitti ilaaltaa?
toom hin dhufne mitii?
hojii kee baay'een dinqisiifadhe.
yeroo ati deebitutti as ba'ee jiraata.
waan nama biraatti hin himne iccitii natti hime.
torban guutuu hojiin qabamee ture.
boqonnaa fudhachuu nan danda'aa?
toom maariyaam iddoo biqiltuu sana keessatti akka isa gargaartu barbaade.
waggoota sadan darban keessatti ulfaatinni koo hin jijjiiramne.
waan baay'ee hojjechuun natti tola.
ni fayya?
baayyee gaarii hojjetteetta jedheen yaada.
saawwan keessan ofirraa waamaa.
iyyachuu irraa dhaabbachuu dandeessaa?
taphni kun roobaas ta'ee rooba ni gaggeeffama.
lamma booda lafa dhaloota isaa arguu hin qabu ture.
yeroo barbaachisaa caalaa mana qulqulleessuuf dabarsuu hin barbaadu.
waggaatti al lama isa daawwatti.
yeroo kana hunda maal hojjechaa turte!
hojii gaggeessaan olaanaa kun reefu aangoo gadhiisee jira.
dhugaadha, akkas hin taane.
Ati barataa miti.
jecha ani jedhu hunda ni amana.
duraanis daa'ima nyaachisee jira.
sana sirriitti hubadheeraa?
ispinaashii keessan nyaadhaa.
Hanga boruu galgalaatti nan eega.
yeroon ishee argu ishee adda baaseera.
akkan snubbed ta'e natti dhaga'ame.
nuti obbolaa dha.
abjuun dhugoomuu akka danda'u namni hundi amanuu barbaada.
haala akkasii keessatti sammuu kee fayyadami.
toom yakkamaa ta'uun isaa mirkanaa'e.
gammachiisuuf fedhii guddaa qaba.
intalti konkolaataa keessan keessa jirtu eenyu?
sooressa ta'uu barbaade.
akkamitti akkas beekta?
haalli qilleensaa akkanaa kun mana keessa turuu akkan barbaadu na taasisa.
bilbila bilbiluun qaba.
mee daqiiqaa muraasa eegaa.
maaltu akka hojjetuu fi maaltu akka hin hojjenne adda baasuu qabna.
kun akeekkachiisa keessan isa dhumaa ti.
gogaan ishee dukkanaa'aa dha.
halkan guutuu qorri roobaa jira.
hin yaadda'in. ni arganna.
harka wal'aansoo haa goonu.
yeroo hunda obboleettii koo jedhee na dogoggorsa.
waan nyaattu siif fida.
dhuunfatamee jira.
yeroon mana isaa gahu, duraanuu fudhatamee ture.
achitti nageenya hin qabu.
toom waan nyaatu hin qabu.
murtoo sirrii ta'e ni murteessina.
akka garaan kee si ajajutti raawwadhu.
yeroo dhumaaf muka yaabbadhee akkan ture hin yaadadhu.
toom hojii isaatiin baayʼee qabama.
toom akkas gochuuf akka walii gale hin beeku ture.
dhumarratti hojii argachuu irratti milkoofte.
magaalattii keessatti waan nama hawwatu argadhe.
maal nyaachuu danda'a?
toom amma nama guddaa dha.
balbala banaa godhi.
fuduraan kun ammallee bilchaachuu hin dandeenye.
dafqi baay'een mana gubbaa keessa jira.
yoo barbaaddan kompiitara koo fayyadamuu dandeessu.
haala kana keessatti inni sirrii natti fakkaata.
argiteettaa?
hojii manaa faransaayii keessan hanga ammaatti xumurtaniittuu?
nama daa'ima kunuunsu waan hin qabneef gara affeerraa deemuu hin dandeessu.
yeroo tokko kana qofa si cinaa nan jiraadha.
anis deemsaaf isa baasee.
isa kaasi.
suuraa tokko tokko nutti agarsiise.
waan dhufu hundaaf qophaa'uu qabna.
Maatii Toom keessaa namni cidha kana irratti argamee hin jiru.
sana irratti rakkoon natti hin mul'atu.
toom ni mufate.
toom garaacha qaba.
yeroo tokko tokko of jibba.
balbala cufi.
namni miliquu hin dandeenye.
karaa tokkoon jireenyi abjuu qofa.
ergaan isiniif jira.
waanan hojjedhu hin yaadne.
mucaa bareedaa sana ilaalaa.
kun sammuu kootti ulfaate.
mee kana bakka ijoolleen bira hin geenye kaa'aa.
maal akkan yaadu natti himaa.
dukkanni bu'aa jira.
kun waan ani gochuu barbaade miti.
abbaan kee iddoo biqiltuu keessa jiraa?
sanduuqa keessa abaaboo ja'atu jira.
kun immoo itti fufuuf humna naaf kenna.
yeroo hunda warra isaaniif hin ajajaman.
ija isaa irraa dhabne.
poolisiin dhaabbii konkolaataa seeraan alaa irratti tarkaanfii fudhachuu jalqabe.
hanga kana eegaa tursiisuu hin qabdu.
dafee akkan deebi'u waadaa nan gala.
toom miidhaan irra gahe irraa fayyaa jira.
imalli maayilii kuma tokkoo tarkaanfii tokkoon jalqaba.
kun mana ani yeroon ijoollummaa koo keessa jiraachaa turedha.
toom akkas qoosaa hin argatu ture.
sa'aatii kanatti maaliif baate?
halkan guutuu eessa turte?
waan dhufe argadheera.
lagni kun waan dhangala'uuf deemu fakkaata.
daawwannaa keessan hawwii guddaan eeggadha.
toom biskileetiidhaan gara mana barumsaa deema.
akkanatti ulfaataadha.
ciree qophaa'ee jiraa?
ameerikaatti namni kamiyyuu pirezidaantii ta'uu danda'a jedhu, tarii garuu sun dhuguma dhugaa miti.
kutaa keenya keessatti ani nama dheeraa dha.
toom gara mana gubbaatti ol ba'e.
toom murtoo kana ibseera.
kutaan sun aarri guutee ture.
yeroo hunda hojiin itti baay'achuu hin dandeessu.
dhiirri kamiyyuu qabxii cimaa mataa isaa qaba.
fuula fuulatti dhaabannee turre.
kun akka ta'u ji'oota dura tilmaameera.
doktaricha arguun qofti obboleessi obboleessa kootii akka sodaate godhe.
ishee rukutuu irraa dhorkuu hin dandeenye.
baayyee isiniin boonna.
doktarri koo akkas jedhee waan na gorseef qilleensa jijjiiruuf bakka tokko deemuuf yaadaa jira.
ati gosa gitaaraa ani waliin sirbuu jaalladhudha.
ilmi isaa amma hanga 100 lakkaa'uu akka danda'u dubbata.
eenyuf barreessaa jirta?
toom dhaabbachuu qaba.
toom si gargaareera mitii?
hunduu shubbise.
maal si dhiba?
biqiltuun kun xiqqoo xiqqoo guddate.
afaan ingilizii jecha jechaatti gara afaan jaappaanitti hin hiikin.
fureemii gamoo kanaa amma xumurameera.
asitti argamuun kee na gammachiise.
duuba otobusii keessa taa'e.
yeroo booda balbaloonni mukaa qaxxaamuruu ykn dhiita’uu waan danda’aniif balballi sun cufamuun rakkisaa ta’a.
ayyaana qillee irratti maal akka barbaaddan natti himaa.
kushina keessa hantuuta qabna.
manni kun maqaa kootiin galmaa'ee jira.
wanti akka fooyya'u abdiin qaba.
isaan ijoollee dhiiraati.
bilbilli akka bilbilamu nan dhaga'e.
waan ta'e naaf galuu hin danda'u.
bishaan tokko dhuguu ni barbaaddaa?
akkas gochuu koo hin yaadadhu.
ani akkas gochuu hin danda'u.
nama nyaachuun dogoggoraa?
afaan kooriyaa nan baradha.
garee keenya keessa hin jiru.
fair and square jedheen injifadhe.
amma nan suphaa.
toom dhiifama akka naaf godhu nan beeka ture.
biskileetii akkamii qabda?
waan dandeessu hunda akka gootu nan barbaada.
doonii ol kaasaa!
rakkoon sun furuuf rakkisaa ture.
ummanni deebii gaafata.
saffisaan deemta.
na eegaa na hin tursinaa.
xurii gatii salphaadha.
yeroon nyaachuu ga'eera.
ani oysters hin jaalladhu.
toom ijoollee isaaf ayyaana qilleedhaaf ijoollee saree argate.
shaampaayin tokko dhuguun na gammachiisa.
warri koo akkan gara manaatti deebi'u barbaadu.
toom tasgabbaa'ee jiraa?
tarii toom waan biraa hojjechuu qaba jedheen yaada.
amma gadhiisuu dandeessa.
soba dubbachuun ol jira.
mana barumsaa irraa fagaadhee hin jiraadhu.
hojiitti deebi'uu nan barbaada.
xalayaaleen kun hundinuu siif kan barreeffamanidha.
osoo maashinii yeroo qabaattee bara kam daawwatta?
waraana keessa seene.
gabaasa hanga ammaatti hin dubbisne.
safartuu dhaabbii konkolaataaf na barbaachisa.
gaaffii meeqa deebiste?
yoom dhufa?
halkan kana ala nyaachuu barbaaddaa?
magaalaa kana keessaa bahuun barbaada.
boqonnaa argachuu qofatu natti dhagahama.
dhugaa dubbachuun narra ture.
halkan guutuu siif bilbiluuf yaalaa ture.
nama waliin qaba.
toom dadhaboodha, maariyaam garuu akkas miti.
fiilmii durii hin ilaaltuu?
akka nama gowwaatti natti dhagahama.
isa gargaaruuf waan dandeessu hunda goote.
toom kana eessaa akka argate sitti himee?
toom rasaasa karaa irraa maqeen ajjeefame.
ho'a qaamaa waanan qabu natti fakkaata.
manneen daldalaa gurguddoo hunda keessatti gurgurtaan gadi bu'eera.
afaan faransaayiin jedhi.
karaa koo dhaabbattee jirta.
carraa jalqabaa ture.
cimsitee qo'adhu waan dandeessu hunda baradhu.
toom ni aaree ture.
kan deebi'e mana waan dhabeef osoo hin taane, qarshiin waan dhabeef.
namni tokko balbala rukute.
baankii irraa liqii argachuu dandeessa.
yeroo dhiyootti yeroo tokkotti isin daawwadha.
isaan hin jiran.
carraa lammaffaa yaada jalqabaa uumuuf gonkumaa hin argattu.
saroonni hamaan hin jiran, abbootiin qabeenyaa hamaa qofa.
boolla saree keessa namoonni waaqayyoon hin amanne hin jiran.
dallaa sana magariisa dibe.
gatiin akkuma turetti hafeera.
reefu email siif ergeera.
kun waan xumurame natti fakkaate.
mucaa xiqqaa tokko bishaaniin liqimfamuu irraa baraare.
beela'eera. ati hoo?
kana namuu beekuu qaba.
ba'uu dhiisee guyyaa guutuu mana taa'e.
kootiin kee hookkoo irratti fannisi.
toom yoo xiqqaate krawattii uffachuu qaba.
maashiniin miiccaa sagalee ajaa'ibaa dhageessisaa jira.
ati nama ajjeesaa miti anis akkasuma.
dhukkubbiin tokkollee natti hin dhagahamu.
ani nama saayikii miti.
roozaa tokkon arga.
haadha koo dhuguma saantaa kilaawus jiraachuu isaa yeroon gaafadhu umuriin koo waggaa sagal ture.
deebiin isaas fuula koo keessa na ilaalaa ture.
harka koo jabeessee qabate.
laaqana nyaachuun natti hin dhaga'amne.
toom dhuguma microsoft amanachuu akka hin dandeenye natti hime.
toomii wajjin addaan baʼe.
sana gochuuf yaaleera.
toom obboleessa isaa wajjin kutaa tokko keessa jiraata.
sun isniina ta'uu mala.
har'a osoo hin baane siif wayya.
akka tasaa yaadni gaariin tokko natti dhufe.
waan ifa ta'e qofa ibsaa jirta.
kaleessa tuffii qaban.
muuziqaa gosa kanaa jaallachuuf ni dhufta.
toomii fi meerii guyyaa sana faaya ayyaana qillee kaaʼuudhaan dabarsan.
haati manaa koo akkan maraadhe natti fakkaata.
tv malee jiraachuu hin danda'u.
waan baay'ee isa irraan eega.
kun waanan yaade caalaa baayyee nama gammachiisa.
ammas waan baay'ee hojjechuu qabna.
dukkana guddaa qaba.
baaburri kun waltajjii lakkoofsa 5 irra ga'a.
sareen sun ilkaan ishee baaftee yeroon karra sanatti dhiyaadhu gurraacha'e.
namichi sun nama kabaree beekamaadha.
nama nu gargaaru nu barbaachisa.
toom na caalaa umuriin isaa guddaadha.
poolisoonni dirqama isaanii irratti akka dhugan hin hayyamamu.
maashinii miiccaa haaraa bitachuu qabna.
haroo sanarra simbirroonni dhibbaan lakkaaʼaman turan.
boru sagantaa garmalee dhiphaa qaba.
halkan kana yeroo hedduu qabna.
dogoggoruu danda'a.
bishaan sun akka cabbii qabbanaa'aa ture.
boorsaan kun baay'ee ulfaataa waan ta'eef baachuu hin danda'u.
toom yaadannoo qabate.
rafuu ni jaallatti.
baay'ee gammadde.
maaliif kan akkas godhe toom ta'uu shakkita?
"dhaalli bishaanii jira" jechuun maal jechuudha?
manni dhugaatii sun baay'ee aarri waan qabuuf iji koo ciniinuu jalqabe.
mee xiqqoo eegaa.
hojiin baayʼee waanan qabuuf akkas gochuu hin dandeenye.
isheenis akka na jaallattu natti himte.
halkan guutuu hin bultiin.
dirqama isaa bahachuuf fayyaa isaa wareegame.
isin lamaan maal irratti shira xaxaa jirtu?
harka koo qabee.
galgala kana adaadaa koo daawwachuuf waanan jiruuf daraaraa bitachaa jira.
afaan ispeen afaan dhalootaa isaati.
kun daandii tasgabbaa'aa dha.
ani bilookii sadii fagaadheen jira.
kirkirri lafaa kun kan nu mudate hunda caalu ture.
si amanachuu nan danda'a jedheen yaade.
gaaddidduun sun kan toomii ti.
amma ala dukkanaa'aa jira.
sun qaamaan waan hin danda'amnedha.
bal’inaan ibseera.
toomii fi joon obbolaa haadha warraa dha.
adeerri ishee doktora beekamaadha.
amma booda gonkumaa, yoomiyyuu hin dhugu.
yeroo hunda guyyaa roobaaf maallaqa qusachuu qabda.
toom kaartaa naannoo sanaa ilaalaa ture.
foddaa sana ni cuftaa?
akkan hin mo'anne nan beeka.
warri koo baay'ee sooreyyii hin turre.
jaarsi karaa ishee keessa seene.
sa'aatii torbaatti na dammaqsi.
lagni sun maal jedhama?
maashinii deebii kennu bitachuu qabda.
fuulduratti nan deema.
wanti hundi to'annaa jala jira.
waanan yaadaa ture akkamitti beekte?
toom dabtara isaa hunda irratti maqaa isaa barreesse.
haadha manaa isaa gammachiisuuf yaale, garuu hin dandeenye.
toom gargaarsa barbaada ture.
toomiin maal akkan jedhu hin beeku.
barattoonni jaappaan irra caalaan isaanii cimanii hojjetu jettanii hin yaaddan?
toom deebii maariyaam kennite ajaa'ibsiifate.
toom baayʼee hin gammadu.
toom sanadoota sana sirriitti ilaale.
innis hamma hanqaaquu tokkoo ti.
kutaan ani hin jaalanne kanuma.
salphaa ta'uuf hin deemu.
hanqaaquu kana sareedhaan ajjeefamte.
maal barbaadda?
akkam? maariyaam wajjin haasaʼuu nan dandaʼaa? "maaloo yeroo muraasa eegaa."
filannoon shaayii ykn buna naaf dhihaate.
kana booda hiriyyaa miti.
wanti hojjetamuu qabu xiqqaadha.
toom malee namni hundi gammachuu fakkaata ture.
mee shubbisa irratti gammadaa.
ati as taa'uu wayya.
meeqa baasuu barbaadda?
toom nama dinqisiisaa ture.
garaa lallaafaa qabdi.
mee hangan isiniin jedhutti itti fufaa.
roonaald reegan bara 1911 magaalaa xiqqoo taampikoo, illinois keessatti dhalate.
kophee haaraa kanaan mijataa miti.
maaliif na dhungachuuf yeroo dheeraa eegde?
obomboleettiin kun qabeenya ishee irratti miidhaa guddaa geessiseera.
toom gaddisiisaa dha.
waan dhuftaniif galateeffachuu barbaanna.
ulfaan ture.
qoosaa kana obboleettii isaa irraan liqeesse.
akkaataa toom si ilaalaa ture argeera.
intala akka kee barbaadaa ture.
dilbata boqonnaa qabduu?
toom nama hunda akka rifachiisu godha.
jijjiiramni na barbaachisa.
seerri maal akka ta'e amma beekna.
hojii lama hojjedha.
ammallee akkas gochuu hin danda'u.
sun yakka.
toomii akka hin beekne natti himte natti fakkaate.
yeroo muraasa si waliin dabarsuu barbaada.
kanaan dura akkasitti dhungatamee hin beeku.
na hin dhaggeeffanne.
namni keenyayyuu deemuu qaba jedhee hin yaadu.
hanqaaquu yeroo nyaatu qamadii qaba.
Sloths baaloota ni nyaatu.
of qabadhu.
marsariitiiwwan muraasa uumeera.
barsiisaan herregaa keenya gabatee gurraacha irratti geengoo kaase.
taphaan kun eessatti agarsiifamaa jira?
warri koo boru deebi'aa jiru.
afaan ingilizii addunyaa guutuutti baratama.
sa'aatii saddeetitti gara mana koo koottaa.
waajjira koo keessa nan jiraadha.
hiriyaa fayyadamuu dandeessa jedheen yaade.
toom nama qoosa.
dhuguma isaan dhabeera.
akkan konkolaachisu barbaaddaa?
waadaa gale gonkumaa hin cabsu.
carraa gaarii isiniif hawwa.
waan tokko isin irraan qaba.
qorichi kun miidhaa miidhaa geessisu hin qabu.
eessa jiraachuu barbaadda?
xiyyaaraan gara awustiraaliyaa deemne.
halkan hunda waa'ee kee abjoodha.
maaliif irratti hin yaaltu?
muuziqaa tokko tokko dhaggeeffachuu qofan barbaade.
akkuma bilbilli bilbilameen kaane.
ati waan tokko yaadachuu irratti ana caalaa hin caaltu.
wanti ati barreessituu fi akkaataan ati barreessitu jireenya kee jijjiiruu danda’a.
addunyaa kanarra afaan meeqatu jira?
nama si godha.
kana booda yeroo hin qisaasnu.
waan ati jettu akkan hubadhe mirkaneeffachuu barbaada.
timaatimni paawundiin gurgurama.
toom akkas si godhe jedhee amanuu hin danda'u.
mana sana jaallachuuf dhufte.
lamaan keessaa isa qaala'aa ta'e filadha.
yeroo hunda waan haaraa yaalti.
Namni si gaafate hin jiru.
tarree kana keessa maqaa soddomatu jira.
nama suuraa kana irratti mul'atu ni beektaa?
abbaan akka dhufu itti himi.
toom ala ta'uu ni jaallata.
wanti ati waa'ee koo dhageesse dhugaa miti.
faransaay awurooppaa dhiha keessa jirti.
namni toomiif xiyyeeffannaa kennu hin jiru.
namoota tokko tokkoon isin beeksisuun barbaada.
shaayii hin barbaadu.
fuula kee haalluudhaan gogsi.
kitaabota kana hunda dubbisteettaa?
abbaan manaa koo yeroo hunda siree irra taa'ee dubbisa.
naamusa hojii keessan nan dinqisiifadha.
kun gocha baramedhaa?
kana gochaa jirta jedhee amanuu hin danda'u.
toom gad of deebisee ture.
maaliif isin waliin nu hin gadhiiftan?
ani balleessaa akka hin qabne himadheera.
karoorri baasuun barbaachisaa dha.
hunduu ilaale.
har'a guyyaa gaarii waan tureef halkan kana gaariin rafa.
akkas adda ta'uun natti hin dhaga'amu.
dubartoonni ulfaa yeroo baayyee dhukkubni ganama ni mudata.
buufatni konkolaataa dhihoo dha.
quuftee jirtaa?
sanduuqni sun duwwaa ta'uu danda'a.
kitaabonni kun ijoollee qofaaf miti.
bakka isaa isniina dhufuu dandeessu.
xalayaa naaf barreesse.
sanada kana fooyyessanii jiru.
sadan keenya malee namni seenaa dhugaa beekee hin beeku.
akka tasaa garaan natti mar'ate.
abbummaan keenya dhaabbaticha keessatti %60 dha.
obboleessa isaa caalaa obsa xiqqaa qaba.
kitaaba kana toomii irraan liqeesse.
toom akkamitti wanta akkasii gochuu dandaʼa?
diduu qaba.
Balaan gurguddaa nu mudate hin jiru.
ani qofti lubbuun hafe.
mucaan jaalala barbaachisa.
ilmi obboleessa kootii ammallee xiqqaa waan tureef, hookkoo irraa gadhiifame.
akkas gochuun nu hin barbaachisu ture, garuu barbaanne.
namni hundi eessa jira?
mee dursa nyaata isaa isaaf dhiheessaa.
yeroo hunda kolfuu itti fufte.
dhukkubni hamaan si mudatee beektaa?
guyyaa cidha isaanii gaazexaa irratti beeksisan.
kitaabota lamaan keessaa tokko fudhachuu dandeessa.
gamoonni mukaa salphaatti ibidda qabatu.
gargaarsa tokko tokko na barbaachisa jedheen yaada.
maqaa kee qubeessuu dandeessaa maaloo?
ergamni loltootaa riqicha diiguu ture.
gaariin daa'imaa sun kan keenya.
toom akka hin dogoggorre abdiin qaba.
qorannoon haaraan ni jira.
maal nyaatte?
toom nama kamiyyuu kolfisiisuu danda'a.
dhugaa jiru gonkumaa hin arganne.
poolisoonni ajjeechaa kanaaf jaalallee miidhamtuu ni jaallatu.
ani boo'e jechuuf hin qaana'u.
na dhagahamuu barbaada.
du'uu dandeenya.
xiyyeeffannaa qofa si barbaachisa.
yaada isaa hubachuun salphaa miti.
hidhamaa qabna.
waan hamaa ta'e fudhachuu qabna.
xiyyaara sana yaabbatee deeme.
oduu sana eenyutu babal’isuu danda’a ture?
anis kanuma mudadheera.
toom gara awustiraaliyaa deebi'ee jira.
daangaa ofii beekuun barbaachisaa dha.
burtukaanni sun afaan koo keessatti dhandhamaa ajaa'ibaa dhiise.
yoo halluu diimaa fi diimaa walitti makte diimaa argatta.
tapha gammachiisaa ture.
guyyoota kanatti immoo eenyuuf hojjechaa jirta?
gareen kamtu injifachuu mala?
nuti as jirra.
saree toom gurraachadhaa?
umurii isaa waggaa 65tti soorama ba'e.
tokko si barbaachisa jedhee hin yaadne.
chaayinaa irraa deebi'ee dhufe.
miillaan deemuu nan danda'a ture.
waan ani eege caalaa hojjedheera.
wiixata waan ta'eef dukkaanni sun cufame.
balbala na duubaan cufi.
sana irratti akkan si gargaaru barbaaddaa?
toom hojii balaafamaa hojjechaa jira.
torban dhufu akka deebitu nan barbaada.
osoon danda'ee si gargaara ture.
yeroo fudhattee gargaaruu kee nan dinqisiifadha.
hojiitti deebi'uu qaba.
toom muuxannoo meerii caalaa baayʼee qaba.
itti seenuu dhiisuun naaf wayya.
fiilmii gowwaa sana dagachuu hin danda'u.
yeroo walakkaa keessatti hojjechuu nan danda'a.
diinagdeen haalaan hammaataa dhufe.
torban guutuu as turuu barbaaddaa?
ani weellisaa baayyee gaarii miti.
toom gaddi itti dhagaʼame.
waa'ee isaa gaazexaa irratti dubbiseera.
rifeensa cooma qabu qaba.
nama gargaarsa kee hin barbaanne akkamitti gargaarta?
toom of wallaale.
toomitti akkan deebi'u itti himi.
mucaan sun karaa itti maze keessaa bahu argachuu hin dandeenye.
seenaan kee dhugaa jiru waliin wal hin square.
mee dishii haa hojjennu.
saamtichi qawwee isaa poolisii sanatti akeeke.
kutaan dhiqannaa bitaa irratti argama.
kun akkamitti akka deebi'e hin beeku.
isheen baay'ee dhihoo jiraatti.
jabaan warra dadhabaa gargaaruu qaba.
akkaataa piyaanoo itti taphatan beektaa?
bineensonni waan dhugaa fi waan sobaa adda baasuu hin danda'an.
sa'aatii ariifachiisaa irraa fagaachuu barbaada.
otobusii irraa hafuu hin barbaadu.
toom yaada kennuu dide.
tole. itti fufi.
kutaa sana keessa meeshaaleen manaa tokkollee hin turre.
akka tasaa kitaabota hedduudhaaf kaffaltii kaffaluu akkan hin dandeenye yaadadhe.
sun sirrii fakkaata.
gosti muuziqaa ani baay'ee jaalladhu jazz dha.
kaleessa toom yeroo biraa caalaa xiqqoo fooyya'aa ture.
dhimma kana irratti abbaa seeraa kee waliin mari’achuu qabda.
beeysiboolii taphachuun natti tola.
waan tokko osoo hin xumuramin dhiisuun waan hunda caalaa hamaa ati gochuu dandeessudha.
tole, sun waan gowwummaa ture jechuun ni danda'ama ture.
yeroon kun yeroo hamaa waliin haasa'uudhaa?
ni simataa?
isaan ogeessa ajjeestoota turan.
manneen kitaabaa kitaabota liqeessuun alatti tajaajila biroo adda addaa ni kennu.
qeensa, rifeensa fi ija hin qaban turan.
kutaan imala kanaa inni dhumaa gammoojjii qaxxaamuree ture.
namni hundi maraataadha, karaa mataa isaatiin.
akka sitti himametti hojjedhu.
nyaachuu qabda.
dhugumayyuu nan dinqisiifadha.
hamma feetan nyaadhaa.
toom dhuguma herrega irratti ga'umsa qaba.
haalli kun akka deebi’ee hin uumamne ittisuun hin danda’amu.
toom biskileetii saffisa kudhan qabu qaba.
xalayaan sadii ture.
tursiisuu dhiisuu qaba.
toom bidiruu irra jiraata.
reefu waan ajaa'ibaa ajaa'ibaa na mudate.
ruuzii hojjedhe.
glaadiatoroonni kolooseemii keessaa leencota waliin wal lolan.
gargaarsa gochuu nan dandaʼa jedheen yaade.
akkamittan afaan faransaayii barachuu danda'a?
toom obboleessa tokkos qaba.
akkuma yeroo kaanii bareedduudha.
toom eegduu tikaa hojii dhabeedha.
ani itti dhukaasa.
gara ayyaana dhaloota kootti akka dhuftan barbaada.
meeshaa kana uffata haaraadhaaf bitachuu barbaada. baasiin isaa meeqa?
ani akka kee ogbarruudhaaf fedhii hin qabu.
bakki kun akka toomii urgaa'a.
qumaara eenyuuyyuu hin jiru.
isheenis waa itti himte.
dhagaa boba’aa fi gaaziin uumamaa boba’aa uumamaa ti.
isheen akka hin dhufne natti fakkaata.
kana qofa barbaachisa.
toomiif gaaddisa koo liqeesse.
konkolaattonni kun kan keenya.
furmaata tokkotti dhihaannee jirra.
bataskaanni kun giddu gala gandaa keessatti argama.
sirriitti maal barbaadda?
kutaan barnootaa qulqulluudha.
daqiiqaa kudha shan booda nuffisiise.
baaburri har'a daqiiqaa kudhaniin harkifateera.
baankiin kiyoowaa fi baankiin saayitaamaa waggoota kudhaniin dura gara baankii asahiitti walitti makamaniiru.
abjuun kee hundi haa dhugoomu!
maaloo si waliin haasa'uu danda'aa?
toomii wajjin dhuunfaatti jecha tokko qabaachuu nan dandaʼaa?
osoo bilisa ta'ee qurxummii qabuuf deema ture.
jecha jechaatti akkas jechuu koo miti.
toom dhugaatii ofii isaaf tolche.
sagantaa sana ilaalcha keessa galchuu qabna turre.
uffata tokko tokko uffachuun barbaada.
kitaabicha harkaan qabe.
kana akkamitti mirkaneessuu dandeenya?
ammallee nama eegaa jirtaa?
tilmaama hojii malee irratti hin bobba'u.
yeroo dhumaaf hamma kana kolfe yaadachuu hin danda'u.
buufanni kun giddu gala magaalattii keessa jira.
qorqorroo ta'uu isaa nan shakka.
haadha koo gargaaruun qaba.
carraan nuti injifannu gonkumaa hin jiru.
toom hanga yoomiitti booston jiraata?
kantiibaa ta'uun filatamuun isaa nama hin ajaa'ibu.
ilbiisonni sun ni ciniinuu?
ka'ee dhaabadheen rafa.
nuti dureeyyii miti.
benziin boba'aadhaaf kan ooludha.
har'a tamboo xuuxuun natti hin dhaga'amu.
guutummaatti quufe hin jenne.
baankii tokko keessatti hojjeta.
toom boqonnaa akka itti dhaga'amee fi deebi'ee miilaan deemuu jalqabuuf qophii ta'uu dubbateera.
ani akka carraa ta'etti of ilaala.
foddaa keessaa yeroon ilaalu, bokkaa bokkaa tokkon arge.
kilabii kana keessa miseensonni shantama.
obbolaan koo sadan isaanii amma bakka tokkotti booston jiru.
ammallee nyaachaa osoon jiruu bilbilli balbalaa bilbilame.
karaa dheeraa deemneerra.
mana nyaataa kana keessatti nyaattanii beektuu?
namni kamiyyuu gooftaa lama tajaajiluu hin danda’u.
sun ija dhukkubsateef mul'ata ture.
baashoon walaloo barreessaa guddaa ture.
sababaa tokkoof maaykiroofooniin duraan hin hojjenne.
halkan nan hojjedha.
toom balaa mudateen harka bitaa isaa miidhame.
kan fakkaatu caalaa ulfaataadha.
seenaa jaappaan irratti fedhii qaba.
ilma kootiif kana nan godhe.
toom bal'inaan nuuf hin kennine.
abiddi sun ni dhaame.
yoom dugda si waraantu hin jiru.
ani kaadhimaa toomii ti.
sun dogoggora taʼuu dandaʼa.
yeroo dhiyootti akka fayyitu abdiin qaba.
iddoo biqiltuu keessatti cimee hojjedha.
fedhii qabna.
kitaaba sana kenneef.
mee maaliif jedhu irraa haa jalqabnu.
mee piizaa haa ajajnu.
akkuma mana ga'een ciise.
afaan jaappaan akka waan jaappaanitti dubbata.
duraan waan baay'ee galmaan geenyeerra.
akkan barbaadetti yeroo baay'ee mana hin gahu.
hundi isaa badii keenya.
yeroo muraasa kophaa keenya qabaachuu dandeenyaa?
dhukkubsataan qufaa eegale.
sun waan ajaa'ibaa hin fakkaanne?
jireenya keessatti wanti gaariin yeroo dheeraa hin turu.
qoricha keessan fudhattaniittuu?
akkamitti isaan argatte?
qaama keessoo isaa qorachuuf hantuuta tokko ciccirre.
saayinsiin kaayyoo gaarii ykn hamaatiif oolu danda’a.
eenyuutu saree keenya ilaaluuf deema?
silaa nama kamiyyuu ta'uu danda'a ture.
waraqaa sana yeroo ati ittiin xumurtu qabaachuu nan danda'aa?
saree yeroo hunda boo'u saree eegduu gaarii hin taasisu.
falmiin kee bu'aa hin qabu.
toom hojii manaa isaa hin hojjenne.
komii baay'ee nu mudateera.
paartii kana maal jettanii yaaddan?
baay'ee haadha ishee fakkaatti.
waan tokko sirrii miti.
toom ogeessa seeraa gaarii natti hin fakkaatu.
ala bahuu hin dandeenye.
ammas al tokko ni jettaa?
hafuura gadi fageenyaan baafadhu.
amma booda yoomiyyuu soba hin dubbadhu.
sun nu gidduutti eegamuu qaba.
hunduu ni jedha.
kun yaada gaarii akka taʼetti ilaaltaa?
dhiifama jedheen ture.
xiyyaarri kun kan isaati.
harmeen koo yeroon ijoollee turetti duute.
akkamitti du'uu barbaadda?
toom meerii saanduqa sana akka bantu gargaare.
unka kana guutuu dandeessaa?
miira inni sirrii ta'e qaba.
natti deebitee hin dubbatin.
aannan tokko tokko argachuuf deema.
toom maariyaam yohaannis akka dhungatte ni beeka ture.
torban guutuuf obomboleettiin qorraa kun cimaa ture.
hojii koo nagaan haa hojjedhu.
gaafii hamma kana na hin gaafatin. mataa kee fayyadami.
karaa gara manaatti deebi'aa jirtuu?
ummata duratti dubbachuun na rifachiisa.
nu hordofu jedheen yaada.
yeroo dhiyoo asitti homaa isa hin argine.
toom ispageetii ni jaallata.
wanti isaan siin jedhan faallaa waan kaleessa natti himan.
yoon alkoolii dhuge gaariidhaa?
maaliif namni hundi sitti iyyee ture?
dogoggora tokkollee hin hojjenne.
sareenis mar'umaan koo keessaa 'purring'.
hidhaa waggaa sadii itti murtaa'e.
waggaa shan mana maree magaalattii keessa ture.
akkamitti hin mul'anne?
sun dhuguma namatti tola.
onneen koo akka malee dha'aa waan jiruuf akka waan dhoo'u natti dhaga'ama.
toom gargaarsa keenya waan barbaadu natti hin fakkaatu.
itti gaafatama naaf ta'uu hin dandeessu.
tikeetiin kun guyyaa sadiif gaarii dha.
halkan guutuu as turtee?
ariifachuun hin barbaachisu. yeroo hedduu qabna.
toom teessoo isaa duubatti dhiibee ka'e.
tapha teenisii kana akkan injifadhu mirkanaa'adha.
kan deemuu barbaadu ana qofa miti.
sa'aatii sadii booda jirta.
sababa hin qabne hin ta'inaa.
akkamittan magaalaa guddoo keessa ga'a?
ani akkas natti hin fakkaatu.
namni waan tokko arge jiraa?
kitaabicha dubbisuu jalqabe.
akka waan dhukkubsachuuf jettu fakkaatta.
inkiin maxxansaa hanqina qaba.
ijoollee godhachuu ni barbaaddaa?
wayiniin kan oomishamu wayinii irraati.
as jaappaan keessatti hiriyyoota hedduu qabduu?
dhugaatii naaf bitadhu.
asitti wanti tokko ta'e garuu maal akka ta'e hin beeku.
wayiniin isin jaallattan maali?
kun waan fakkaatu miti.
Baay'ee si gargaaruu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
wiixata hojjeta.
ani qaba.
ani si rifachiisa mitii?
haadha koo nan barbaada.
maashiniin kun yeroo tokko tokko ni caccaba.
yeroon ani qabsootti makamu ga'eera jedheen yaada.
saffisa guutuudhaan gara balbalaatti qajeele.
barruu qofa, ok?
nama kompiitara fayyadamuu danda'u barbaadaa jirra.
yeroon umuriin koo ture of na yaadachiifta.
ani qoosaa ta'uuf yaalaa hin turre.
nama hin beekne waliin haasa'uun natti hin tolu.
sanduuqa buusu qaba.
karoora isaa wallaale.
aduun wiirtuu sirna aduu keenyaati.
bakka feetan deemuun ni danda'ama.
toom qorraan siree irra ciisee jira.
maallaqa hin qaban.
ayyaanni kun halkan walakkaa xumurame.
kophee koo kaa'uun qaba.
maaliif akkan duubatti deebi'e hin beeku.
toom cimaa ta'e.
ayskiriimii tokko tokkon barbaada.
namni si miidhuuf deemu hin jiru.
waggaa sadiif gaaʼela godhannee turre.
gammachuuf miliyoonaan si hin barbaachisu.
kun kan koo natti fakkaate.
kolfaan boonye.
kitaabota kana keessaa tokkollee hin dubbisne.
Kanan guddadhee as irraa baay'ee osoo hin fagaatiinidha.
kana qofa jechuu barbaada.
kanaaf kaffaltii hin kaffalu.
boru xalayaa barreessuuf deema.
bareedina isheetiin na ajaa'ibe.
halkan sa'aatii 11tti yeroon isheef bilbilu dursitee ciiftee turte
poolisiin dhuma irratti saamtuu kana akka qabatu mirkanaa'adha.
asitti naannoo sa'aatii kootti ganama ta'eera.
na urgooftuu.
achi ga'uuf gara guyyaa meeqa fudhata?
ilkaan ogummaa koo keessaa tokko dhufaa jira.
wanti kamiyyuu ni danda'ama jedheen yaada.
baayʼee miira tasgabbii dhabuun natti dhagaʼame.
tiyoorii isaa hubachuun rakkisaadha.
toom kaffaltii sana akka kaffalu dubbate.
sana gochuuf yaaluun miidhaa maalii qaba?
lamaanuu fudhatama hin qaban.
yeroo waliin gara boston deemne ni yaadattu?
mee ifatti haa dubbannu.
kakaa jala jirta.
qorannoo kee maali?
yaada gaarii akkamii!
har'a wanti ajaa'ibaa nu mudate.
maaliif akka daa'imaatti na ilaalta?
asitti dambali'uu hin qabdu.
as keessaa ba'aa jirra.
gogaa kiwii nyaachuu dandeessaa?
yeroon soorama bahu amma natti fakkaata.
haalli faalama magaalota gurguddoo natti hin tolu.
hojjechaa jira.
mee yeroo dhiyootti isin irraa dhaga'a.
seenaa nama hawwatu nutti hime.
iddoo biqiltuu keenya keessa ruuzii babbareedoo baay'eedha.
rakkoo kana yaaduudhaan yeroo baay'ee dabarseera.
buna dhuguuf akka seenu isa afeerte.
balaa tokkollee keessa hin jiru.
saree kudha sadii nan qaba.
tole, nan ajaja.
toom haadha manaa fi ijoollee isaa dhiisee deeme.
kuduraalee bilcheessuun qaba.
fiilmii sana argiteetta mitii?
toom reefuu umuriin isaa waggaa kudha sadii ta'a.
toom asitti akkas gochuu ni jaallata.
obomboleettii kanarraa lubbuun hafuun isaa dinqiidha.
dhuguma filannoo hin qabu.
waan hojjechuu qabu toonii tokko qaba.
maanguddoota hedduu kunuunsiti.
ani nama lubbuun hafedha.
toom maatii isaa dhiisee deeme.
torban darbe achitti akka na argite itti himte.
hanga kana jiraata jedhee hin eegne.
jiraachuu hafuurota mirkaneessuuf yaalaa jirti.
ummata duratti itti kolfaa ture.
liqaa isheen amanuudhaaf fedhii qabdu caalaa qabdi turte.
gaafii kana boru ni falmu.
bakka deemtu hundatti si hordofa.
dhuguma yeroo jalqabaatiif jaalalaan qabame natti fakkaata.
qindeessi ishee tasuma dogoggora caaslugaa hin qabu ture.
mataa koo haaddachuuf murteesseen jira.
obboleessaa fi obboleettiidha.
baayyee gad of deebiftee jirta.
namoonni audrey hepburn fakkaatta sitti hin himan?
wantoota ani hojjechuu barbaadu hunda hojjechuuf yeroo dheeraa natti fudhata.
simbirroonni fageenya dheeraa balali'u.
maadriid magaalaa guddoo ispeen ti.
dura taa'aan aangoo gadhiisuuf jiraa?
furmaata gaarii dha.
sana duruu nan beeka.
imaltoonni hundi doonii keessa jiruu?
sun akkas suukaneessaadhaa?
dessert baay'een jaalladha.
gara awustiraaliyaa deebi'uun na barbaachisa.
toom waan uffatellee hin hubanne.
mee sirbuu dhiisaa.
fooyya’iinsa gochuun tarkaanfii jalqabaa gara deebisanii dhaabuuti.
mul'ata sana suuta jedhee arguun barbaada.
barattoonni isaa tokkollee rakkoo kana furuu hin dandeenye.
kan nuti yaadne caalaa yeroo baay’ee ni ta’a.
waan ta'e si cinaa nan dhaabadha.
deebii isaa nan beeka.
bara kana hin fuudhu. dhugaa dubbachuuf, tarii gonkumaa hin heerumu taʼa.
akkamittan gara istaadiyeemii gahuu danda'a?
baatiriin irra deebiin chaarjii gochuu qaba.
toom waan arge maariyaamitti himuu hin dandeenye.
kan xiqqoo hin quufne, homaa hin quufne.
inni gowwaa guutuudha.
har'a guyyaa gaarii dha.
toom of eeggannoo kan hin qabnedha.
mee deeskii odeeffannoo irratti gaafadhaa.
eessa deemaa turan?
anis saree dhiqe.
warri koo waa'ee kanaa ni beeku.
afaan faransaayii afaan ani baay'ee jaalladhudha.
dhiironni salphaadha.
salphaa ta'aa hin jiru.
boru as dhufuu hin barbaadu.
ani akkan manca'e tilmaama.
seenaa keessatti baandii rock isa guddaa ta'anii ilaalamu.
boqochuu qabda.
waan ta'e akka waan dhimma itti hin baaneetti socho'aa turte.
duraanis itti gaabba ture.
hundi keessan na irratti hirkataa akka dandeessan akka beektan qofan barbaada.
ani akkas hin gorsu.
amma namni nutti dhukaasu hin jiru.
toomii nan arga.
murtoo sirrii akkan godhe abdiin qaba.
waliin baay'ee namatti tolu fakkaatu.
kunoo, dhugaatii dhugaa.
yeroo dhiyootti nyaanna.
hiriyoonni kee baayʼee dhihoo taʼan eenyufaʼi?
nagaa ta'uu kee ilaaluuf dhufe.
waan haaraa yaaluun baay'ee natti tola.
bishaaniin diilalla’uu qaba.
maal barbaadda?
isheenis akka taa'u isa gaafatte.
sirba jaalalaati.
mana keessan keessatti gammachuu qabduu?
kufaatii keessa waan jiru fakkaata.
nama paarkii keessa jiru hin argine.
kitaabni kun waa’ee chaayinaa ilaala.
yoo waan tokko argatte ring naaf kenni.
toom maaliif akka as hin jirre waanan beeku natti fakkaata.
eenyuun bilbiluu qaba?
simbirroon duute.
kan nama dhibu garuu sun hin ta'u.
sanduuqa kana keessa wanti jiraa?
innis piyaanistii ta'e.
ni gammadda jedheen yaade.
ammallee hangas abdii kutadhee hin jiru.
warqeen halluun isaa naasaa wajjin wal fakkaata.
bakka sanatti guddadhe.
galmi magaalaa as irraa fagoo miti.
yeroo dabalataa nu barbaachisa jedheen yaada.
sun gowwummaadha.
miilaan achi deemuun akka hin danda’amne argate.
toom achitti argamuun isaa hin oolu.
waggoota 10 darbaniif nyaata saree goggogaa saree koo nyaachisaa ture.
inni akka hin galchine nan falma.
sun eenyu ture?
seensa gamoo sanaa gama biraatiin argama.
maal jechuu akkan danda'u hin beeku.
intala lammii kanaadaatti heerumte qabna.
waan ta'e namni arge jiraa?
ofii kootii arguun barbaada.
wanti barbaachisaa ta’e kitaabota meeqa akka dubbistu osoo hin taane, kitaaba akkamii akka dubbistudha.
yeroon isaa yeroon isaa darbuu akka hin oolle nan hubadha.
duraan guuteera, galatoomaa.
waan hundumaa booda akkan ibsu waadaa siif gala.
wayiniin wayinii irraa hojjetama.
waanan jedhe akkamitti beekta?
asitti firii ni biqilchu.
qamisa toom uffate fokkisaa ture.
toom dhaggeeffachaa jira.
toom bineensotaaf gaarummaa qaba.
ammallee hin duune.
abbaan xalayaa jarmanii gara afaan jaappaanitti hiike.
toom kana barbaachisa.
caalaatti akka hojjettan nan barbaada.
osoon maatii dureeyyii keessaa dhaladhee natti tola.
sa'aatii meeqatti deemta?
akkaataan urgaa'u natti tola.
rakkoo kana akkamitti akka furu argadhe.
gargaaruun barbaada, garuu walgahii barbaachisaa tokko irratti argamuun qaba.
ani galata hin fudhadhu.
kana geessuu dandeessaa?
meeshaaleen harkaan hojjetaman yeroo ammaa baayyee qaaliidha.
ummanni saanduqa filannoo irratti murteessa.
toom nama hunda waan beeku fakkaata ture.
namni rakkina qabu hin jiru.
du'aa turte, garuu doktorri lubbuu kee oolche.
toom addunyaa kanarraa boqote.
konkolaataa koo haaraa argiteettaa?
qorqorroo hamaa irraa fayyeera.
meerii hiriyyoota ishee toom ishee jaallata jedhanii yaaduu isaanii gaafatte.
nama amanamaa ta'uu isaa mirkanaa'aa dha.
umuriin ishee waggaa lamaa yoo ta'u, garuu duruu hanga 100tti lakkaa'uu dandeessi.
namoonni tokko tokko gonkumaa hin guddatan.
eenyuutu si kunuunsa?
ibsi biraa hin jiru.
ani detective dha.
dambalii ni beekna.
yeroo baayʼee yeroon ijoollummaa kootti dambaliʼa ture.
ati gowwaa dha.
dhaggeeffachaa jirra.
gubate.
ani fit dha.
toom gara laafina hin qabu.
namoota wajjin hojjettu wajjin jaalala jalqabuun yaada hamaadha.
teessoo isaa duuba guyyaa guyyaa koo irratti barreesse.
borsaa sana naaf kenni.
toom guyyaa hunda jechuun ni danda'ama rifeensa isaa dhiqa.
bu'aa qormaataa hin yaadda'inaa.
tv ibse.
mi'aawaa ni jaallata.
toom firijii keessa ilaale.
dhuguma har'a hojii kana hojjechuun qaba.
sa'aatii jahatti deemuun na hin dhibu.
akka gaariitti daakuun hin danda'u, sababiin isaas amma ilkaan isa dhukkubsa.
riqicha baay'ee hin turre.
sirba akka sirbitu barbaada.
ni hojjeta jedheen yaada.
waan gabaasu hin qabu.
toom ni bade.
bleechiin wanta nama gubudha.
waan isheen jettu hin amaninaa.
wanti mana fincaanii keessa jiru hundinuu sillaasee irraa kan hafe tilmaamaan kan hojjetamedha.
kan fedhe dhufu nan afeera.
boqonnaa gannaa hawwiidhaan eeggachaa jira.
xiqqoo jiraadhu.
ammallee gaaf tokko akkas gochuuf karoorfadheen jira.
filannoo tokkollee hin qabu.
dhiifama yeroon booda.
dubbachuu dhiise.
saroonni tokko foddaa irra osoo deemaa jirtu arge.
waan gochuu qabdu hojjedhu.
aadaa kana nan beeka.
waan maqaa gaarii qabdu qabda.
yeroo balaan kun mudatu warshaa kana keessatti waggoota sadiif hojjechaa ture.
yeroo baayʼee wantoota xixinnoo irratti ni aarsa.
yeroo toom maariyaam ajjeesuuf yaale dhageessanii?
waan hundumaa guutummaatti beekuu barbaada.
toom yeroo baayyee irbaata dura hojii manaa isaa hin hojjetu.
kana yeroo kuma tokko irra darbinee jirra.
wiggle room jiraa?
hoteela guddaa magaalaa kana keessa jiru kana.
waan nama hawwatu argitee?
bara darbe si arguu koo nan yaadadha.
akkasitti hin taane.
akkasitti hin socho'inaa.
sa'aatii tokko duubatti hafneerra.
cimnee hojjechuu itti fufuu qabna.
har'a ganama raadiyoo dhaggeeffadheera.
shakkamaa tokko to'annaa jala oolchineerra.
mee yoo affeerraa irratti argitan nagaa ittiin jedhaa.
gatiin dhiyeessii fi fedhii irratti hundaa’a.
furtuu eessaa argatte?
qoosaa jedheen jedhe.
siif illee tokko qabna.
saree kee pet gochuu nan danda'aa?
jireenyi akkas walxaxaa kan taʼe maaliifi?
qorichoota tokko tokko galmeessisuuf waanuma fedhe ni hojjeta.
toom akkas akka gootu siif hin hayyamu.
warri kee deeggarsa maallaqaa siif kennuudhaaf fedhii osoo qabaatanii, baasii mana barumsaa keetii ofuma keetii kaffaluuf maaliif cimta?
kophee koo fi guwaantiin koo eessa jira?
ati ajaa'iba.
afaan faransaayii toora interneetii irraan barsiisaa ture.
baayyee nama dhukkubsuu qaba.
namoota biroo amansiisuuf dhugaawwan barbaachisan barreessi.
toom hammam akkan hojiin itti baay'atu ni beekaa jedheen yaada.
maaliif achi keessa hin jirtu?
jireenya koo balleessan.
haaraa ta'uu barbaaddaa?
sana ilaalaa.
wiixata maal gootu?
kaadhimummaa kanaan dura sa'aatii kudhanitti qaba.
toom akka nama gowwoomsu nan beeka.
akkan ibsu ni barbaaddaa?
waadaa koo cabseera jedhanii na himatan.
waggoota muraasa dura booston jiraachaa ture.
ati ogeessa xiin-sammuuti?
karaa sitti agarsiisa.
haalli kophee isaa maali?
toom na gargaaraa tureera.
nama tokkollee hin amaninaa.
shirri isaan ibidda qabsiisuuf qaban poolisiin argate.
torban hojiin itti baay'atu ta'a jedheen yaada.
siree koo tolchuun na barbaachisa.
uffata haaraa ofii keessaniif bitachuu qabdu jedheen yaada.
maaliif dhaabbatta?
plugoonni awurooppaa asitti hin hojjetan.
Toom Maariyaam dirata mormaa eessaa akka bitte hin beeku jedhe.
amma hojiin itti baay'atee waan jiraniif si haasofsiisuu hin danda'an.
maaltu akkas akka si yaaddessu hin beeku.
ati articulate dha.
waan barbaadan hunda akkanumatti karaa itti hojjetan argatu turan.
hin xumurre.
buufata xiyyaaraa irratti qaraxa irraa bilisa taʼe tokko tokkoon bittaa raawwadheen ture.
waan biraa natti himuu barbaaddaa?
dargaggeessi hojjetaan kun akka aangoo gadhiisu gaafatame.
haasaa tokko akkan kennu na gaafatamuuf jecha illee haasaa barreesseen ture.
na fakkeessuun dhiisaa.
waan kaleessa ta'eef dhiifama gaafachuu barbaade.
Ibiddi  qilleensa bahaatiin  oofamee giddugala magaalattii barbadeesse.
toom hirriba garmalee rafe.
ijoollummaa kee ingiliffa barachuu yoo jalqabde malee, akka nama afaan dhalootaa dubbatutti dhaga'amuun kee hin oolu.
hojii sana argachuun carraa argadheera.
yaada ishee hin jijjiirtu turte.
kaameeraan viidiyoo kun irra caalaa hattoota ofirraa deebisuuf kan jirudha.
sun rakkoo guddaa ta'uu hin qabu.
kun kan isaati.
xiqqoo sitti aareera.
awwaala kana keessatti awwaalame.
jarana gowwaa dha.
rakkoo keessatti barsiisaa kee waliin wal qunnamuu qabda.
xumurri isaa maali?
qalama kana liqeessuu danda'aa?
intala kana ija jalqabaatiin jaalalaan qabame.
bittaa bitachuu ni jaallatti.
innis deeskii isaa irra jira.
miira gaariin natti dhagahama.
Anniisaa niwukilaraa kan uumamu atoomota addaan qooduun yookiin walitti fiduudhaani.
sun fakkeenya hundarra gaarii miti.
summii qabaa?
guyyaatti email dhibba lamaa ol naaf dhufa.
boru akka har'aa hojiin itti baay'ata jedhee hin eegu.
adeerri koo konkolaataa isaa naaf kenne.
isheenis deemte.
yeroo hunda amantii isheef dhaabbatti.
namni tokko as akka ture nan beeka.
kana eenyutu beeka?
toom doktora fi barreessaa dha.
otoobisii daqiiqaa kudha shan keessatti ka'a.
nuti istookii dhabnee jirra.
vip pass jedheen bitadhe.
yeroo tokko jaalalaan qabamee ture.
oduu qaba.
wantoota sana keessaa tokkollee hin hojjenne.
namoonni baay'een hanga ammaatti yeroo gaarii dabarsuudhaaf maallaqa baasan amma maallaqa isaanii irratti of eeggannoo cimaa gochuu qabu.
toom yeroo baayyee nu hin daawwatu.
lafa keessa boolli jira.
sirrii ta'uu koo mirkaneessuu nan danda'a.
as aduu keessa taa'us ammallee qorri natti dhagahama.
kana eenyutu bita?
akkan isa hin argineef teessoo isaa irratti gadi siqse.
intalti dhaabbattee daawwitii keessa ilaalaa turte.
waan hundumaa haasofne.
sararoota gidduutti dubbisi.
waan ani sitti hime kana nama kamiinuu jecha tokkollee hin hafuura baafatin.
inni hojii haardwaarii irratti hojjeta.
kutaan kun baayyee guddaadha.
toom supparinteendentii taʼee muudame.
baay'ee na miidhe.
suuraan masaraa sanaa xiyyeeffannoo ala ture.
saʼaatii ariifachiisaatti dhiphinni tiraafikaa dhufaatii koo saʼaatii lamaaf harkisee ture.
bahuu hin danda'u.
oduu kana gaafan dhaga'u boo'uu barbaade.
mana barumsaatti harkifatee hin beeku.
kanaan dura siif barreessuu dhabuu kootiif dhiifama gaafadha.
tola ooltota barbaadaa jiru.
afaan faransaayiin hin barreeffamne.
yeroon kun yeroo dhumaatiif waan tokko akka naaf gootu si gaafadha.
ganama bilbilaan na dammaqse.
xiqqoo qofa naaf kenni.
teessoowwan mijataa turan.
kanaafuu, maal jettu?
mataan koo dhoo'aa jira.
shakkamaan kun torban sadiif gaara keessa dhokatee ture.
dafanii akka jalqaban gorsine.
ajaja qofa hordofaa turre.
sulula xiqqaan mana koo bira yaa'a.
toom yaada ajaa'ibaa baay'ee qaba.
fageenya dheeraa akkasii deemuun isaa nama gaarii deemsa gaarii ta’uu qaba.
maariyaam uffata ishee irraa siqxee shawaariitti seente.
ganama irra deebinee jalqabna.
toom konkolaataa maariyaamiif bite.
ana caalaa qaroodha.
barreessitoota ani baay'ee jaalladhu keessaa tokko herman melville dha.
laga kana dabsuun yeroo hammamii fudhata ture?
waan gochuu barbaaddu toomitti himi.
teenisiin hin taphattuu?
ani hospitaala jira. balaqqeessaan na rukutame.
ammallee sodaatteettaa?
baasii jireenyaa haalaan dabaleera.
toom saanduqa karameellaa tokko bitee meeriif kennuuf.
akka nama hunda beekutti hin socho'inaa.
maaliif balaa kana fudhachuu?
yeroo ammaa kana qofa isinitti himuu danda'a.
mee akka kootti haa hojjedhu.
akkas salphaa akka hin taane sodaadha.
gaaf tokko waan hojjetteef kaffaltii kaffaluu qabdi.
silaa dhufuu qaba ture.
piiknikii ni jaallanna.
toom yeroo baayʼee tiishartii halluu krawattii qabu uffata.
halluu tiishartii ishee ni jaallatti.
baayyee gaarii rafe.
asitti baay'ee hojiin qaba.
waan gochuu qabnu osoo hin hojjenne dhiifneerra.
ati waan amante hin fakkaattu.
ani nan ilaala.
waan hundumaa waanan qabu natti fakkaate.
wanti ani barbaadu maallaqa qofa.
kana amanuun natti ulfaata.
adaadaan koo kaameraa naaf kennite.
toom galgala kana mana akkan dhufu na gaafate.
isheenis isa jibbite.
murtoo tamboo xuuxuu dhiisuuf goote nan galateeffadha.
osoo nu waliin dhuftee gammadna.
waan ajaa'ibaa tokkotu ta'aa jira.
nutis bira dhaabbachuuf ni yaalla.
rakkoo dhuunfaa tokko irratti isin waliin mari'achuuf as dhufe.
ji'a dhufu jaappaan gadhiisnee deemna.
kanaafuu rakkoon keessan maali?
yeroon siree irra ciisuuf osoon jiruu bilbila naaf bilbile.
toom xiyyeeffannaa argachuuf hawwa.
nu waliin dhufuu dandeessaa?
isheenis caalaatti akka yaalu itti himte.
dogoggora guddaa raawwatte.
afaan faransaayii dubbanna.
toom hafuurota sodaata.
ji'a kana keessa kaffaltii koo hunda kaffaluu hin danda'u.
baayyee adda taane.
hoji dhabdummaa irratti wanti tokko hojjetamuu qaba jedhamee yaadni waliigalaa jira.
miira gaarii akka sitti dhagahamu gochuuf maal akkan jedhu hin beeku.
mee maqaa keessan qalamaan barreessaa.
yeroo muraasa qofan ba'a.
ayyaana qillee mana ta'uuf hin deemtuu?
maariyaam bareedduu fi sammuu qabdi.
yeroo baayyee sa'aatii meeqatti hojiif deemta?
natti aartee jirti.
har'a waaree booda ala bahuu hin barbaadu.
maaliif akkasitti na ilaalta?
waan barbaadde ittiin gochuu dandeessa.
mana keessatti afaan faransaayii qofa dubbanna.
yaaduudhaaf baay'een sodaadheera.
wanti hundinuu ejjennoo irra jiraa?
ni jaallatta jedheen yaade.
ammallee maaliif ol kaatee jirta? siree irra ciisuu qabda.
toom akka hin hojjenne dubbata.
yeroo hunda akka gaariitti taphata.
harmeen koo bittaa deemtee jirti.
maallaqa koo nan barbaada.
sanduuqa keessa waan tokko akka jiru mirkanaa'adha.
dur waanan saree koo nyaachisu baay'ee dhimma hin qabu jedheen yaada ture.
yeroo hundumaa karoorri toom akkas ture.
akkamitti akkas goota?
magaalaan kun baay'ina ummataa dabalaa jirti.
kutaan hojii irraa ari'ame.
soogidda ispageetii koo mi'eessuuf baasiilii itti dabaluun natti tola.
jireenya akkasii tilmaamuun na rakkisa.
maaloo gaaf tokko yeroo hojiin itti hin baay'anne naanna'aa.
achi keessaa ba'uuf miira gahaa qabadheen ture.
waan gochuu danda'uu fi hin dandeenye natti hin himinaa.
toom bathtub keessaa bahee haalluu haaraa meerii isaaf kennite sanaan of gogse.
jireenyi namaa qulqulluudha.
namoonni hiika dhugaa beekan muraasa.
booda kaffaltii nan danda'aa?
isheen daa'ima qofa.
deemi biiraa biraa naaf fidi.
jecha afaan koo keessa hin galchin.
yeroo tokko tokko obboleettii keetiif qarshii kennitaa?
abaaboo kun dhandhamaadha.
muddama qabna.
maqaan isaa nama naannoo kana jiru hunda biratti beeka.
yeroo hundumaa beeka.
falmii cimaa qaban.
hibriidiin bitadhe.
toom baayyee gaarii hin sirbu.
sana garaadhaa nan shakka.
jireenya isaanii gaggeessuun daran ulfaataa dhufeera.
muuziqaan kun na dhukkubsa.
namni baay'ee gargaaruu hin danda'u, garuu baay'een tokko gargaaruu danda'a.
carraatti hin amanu.
yeroo hunda mana jira.
yeroo sanatti maal jechuu akka ta'e hin beeku ture.
manni keessan sun?
isaaf nan hinaafa.
ijoollee keessaniif fakkeenya gaarii taʼuu qabdu.
odeeffannoo nuuf erguu dandeessan kamiyyuu nan dinqisiifadha.
namoonni kophaa hafuu qofa akkan barbaadu hubachuun maaliif baayʼee natti ulfaata?
mee tikkeettii keessan haa ilaalu maaloo.
carraan sun ta'uu baay'ee jira jedhee hin yaadu.
yoo beekuu barbaadde gaafadhu qofa.
namoota suuraa irratti mul'atan keessaa tokkollee hin beeku.
namni hundi eessa dhaqe?
wanti nyaatamu akka jiraatu nan beeka ture.
namoonni tokko tokko foon hin nyaatan.
miilli isaa jilbeenfatee teessoo irra taa'e.
gabaa qurxummii keessatti akkam deemaa jira?
yaadni gaariin tokko itti dhufe.
kan hafe salphaadha.
boru halkaniif karoora qabduu?
si ajaa'ibsiisuu hin barbaanne.
hayyama keessaniin walgahicha keessaa bahee intala koo mana barumsaatti fudhachuuf deemuun barbaada.
manni keenya kutaa nyaataa dabalatee kutaalee torba qaba.
isheenis sossobbiin na ilaalte.
hiriyyoota keessaniif nagaa jedhaa.
dhihoo ta'aa.
toom dhuma torbee dhufu gara boston deemuuf jira.
kana booda dhukkubbii sana obsuu hin danda'u.
ati na hin beektu.
new york magaalaa guddaadha.
ala ba'aa.
toom lubbuun jiraachuu isaa illee hin beeku.
filannoo guddaa waan qabdu natti hin fakkaatu.
gaafatamuun natti hin tolu.
sana baay'een jaalladhe.
saree koo siree koo irra ciiftee jirti.
torban dhufu boqonnaa fudhachuu danda'aa jedheen yaadaa ture.
tamboo xuuxuu akka hir'isu gorsite.
mataa isaa irratti dhiita'uu qaba.
baaloon kana naaf afuuftee si rakkisuu?
guyyaa bareedaadha.
maal fakkaata?
gooftaa isaa argate.
na waliin taphadhu.
narsii itti gaafatamaa wajjin dubbachuu nan danda’aa?
mee maraatummaadha natti himaa.
haala jiru to'adheera.
harkifattee jirta.
hogganaan maafiyaa kun dhukaasa qawwee maashiniitiin bokkaa cimaan ajjeefame.
ayyaana kana irratti shamarran baay'een turan.
kutaa koo keessa raadiyoo hin qabu.
warri intalattii gaaffii ishee kana irratti walii galan.
toom afaan jaappaan dubbisuu fi barreessuu danda'aa?
yeroo ammaa kana rafuu hin barbaadu.
jalqabnaa?
waggoota muraasa keessatti qofa raawwateera.
taphachuuf gara paarkii deemne.
guutummaatti mirkanaa'aa miti.
himni kun waan namni afaan dhalootaa dubbatu tokko jedhu fakkaata?
gargaarsa kan barbaadu ana.
haquu kee naaf liqeessuu dandeessaa?
Akkan deebi'u barbaaddaa?
hojiin hojjetamuu qabu baay'eedha.
tufuu dhiisaa!
yeroo baayʼee konkolaataa toomii ni liqeessitaa?
abbaa ishee akka gargaaru barbaadde.
karaa nama afaan hiikuun dubbatte.
firooma qabu jettanii yaaddu?
hundaa waliin na booda dubbisaa.
toom taaksii keessa seene.
gantuu ta'e.
gaarummaa keessaniif galatoomaa.
obboleessi koo kophaa isaa achi dhaquuf cichee ture.
kun baayyee nama hawwata ture.
qubadhaa.
ati natti fayyadamte.
dafee siif deebisa.
ifatti yoo dubbanne ishee hin jaalladhu.
Lakkoofsi bilbilaa koo kunooti.
warri koo gaaʼela keenya mormaniiru.
ifa tiraafikaa tiraafikaa to’achuuf kan ooludha.
dogoggora kanaan duraa raawwatte.
maal taphachuuf deemta?
ollaa kana keessa jiraata.
teenisiin taphachuun salphaadha.
ati nama maraataadhaa?
qalama isaa lafa kaa'ee teessoo isaa irratti duubatti hirkate.
silaa kanaan dura akkas natti himuu qabda turte.
ho'a kana keessatti gochuu hin danda'u.
ala haa baanu.
paayi tokkon daabboo tolche.
toom nama dandeettii fakkii kaasudha.
yoo hamma kana nyaatte ni dhukkubsa.
konkolaataa koo fudhadheen deema.
yeroo tokko tokko wantootni ta’an hiika hin qaban.
sodaachisaa dha.
otobusiidhaan gara buufata kanaa deemuun ni danda'ama.
kun karaa sirrii gara buufata baaburaa?
na waliin qurxummii qabuu deemuu barbaaddaa?
eessatti siif mijataadha?
toom dhibee dubbisuu dadhabuu qaba.
kana booda si hin jaalladhu.
waan namoonni sitti himan hunda hin amanin.
toom pretzel giluteenii hin qabne nyaate.
sun yaada gaariidhaa?
hanga dukkanaa'ee booda hin deemnu.
namoonni kun ogeeyyiidha.
toom miila qullaa qarqara galaanaa irratti fiige.
namni biraa hin beeku.
yoo barbaaddan yeroo muraasaaf as turuu dandeessu.
rakkoon kee salphaatti yaadni kee akka hihhiramtudha.
biiraa biraa ni barbaaddaa?
ijoolleen dhiiraa maaliif akkas doofaadha?
osoon waa'ee isaa beekee silaa isinitti hima ture.
waan tokko qulqullina olaanaa yoo qabaate gammachuudhaan kaffaltii dabalataa nan kaffala.
manni fincaanii eessa jira?
jecha tokkollee amanuu hin dandeessu.
guyyaa birraa gaarii tokkotti deemsa gochuu caalaa wanti nama gammachiisu hin jiru.
namoonni jaappaan namoota beekaniif gara laafessa, warra hin beekneef garuu caalaatti qabbanaa'u jedhama.
ijoolleen dhiiraa lamaan sun obboleeyyan obboleessaati.
namoonni meeqa akka du'an namni mirkanaa'e hin jiru.
fiiziksiin barnoota koo isa dadhabaadha.
fiilmiin kun na tuqe.
mi'a dhiqachuu hin gargaarre.
gaarri kun bifa bareedaa qaba.
nama qorraa hojjechaa ture.
hojii amma hojjechaa jiru dhiisuun barbaada.
toom gammachuu guddaa qabaata.
kubbaan laastikaa elastikii waan ta’eef ni utaala.
osoon caalaatti si hubadhee natti tola.
islaamummaan jalqaba chaayinaa kan gahe gara walakkeessa jaarraa 7ffaatti.
dhukkuba kana qabaachuu dandeessi jennee haaluu hin dandeenyu jedheen sodaadha.
toom nama dirqisiisaa walitti qabuudha.
gatiin sa'aatii jaha booda ol ka'a.
seenaan waan darbe ilaala.
yeroon ati siree irra deemtu ga'eera. raadiyoo cufaa.
bishaan bishaanii kun gannallee hin gogu.
re'ee fakkaata.
tokko tokko barbaaddaa?
waan biraa dhabu hin qabu.
osoo aduun hin lixin maasii dhaabuu xumurra jennee abdanna.
waadaa raawwachuu hin dandeenye hin seenin.
konkolaataan rukutamee jira.
kana gochuuf kaffaltiin naaf kaffalamaa jira.
kuduraa isaa akka nyaatu goote.
yeroo kana caalu filachuu hin dandeessu turte.
muuxannoo hanqina qaba.
har'a bakka balfa itti gatamu keessatti gadi bu'ee natti dhaga'ama.
foddaa cufamee eegi.
sa'aatii saddeeti dura naaf hin bilbiliin.
taa'i.
Gargaarsa hedduu nu barbaadna.
dhugaa jiru beekuun qaba.
boru hojiin itti baay'ata.
konsartii booda namoonni walitti qabaman balbala dhiyoo jirutti qajeelan.
addunyaan isinitti yaadna.
afaan faransaayii keessan fooyya'aa jiraa?
isa waliin waliigaltee gaarii qaba.
dhuguma filannoo baay'ee hin qabu mitii?
namni waraana jaallatu hin jiru.
isaanis akka isa heerumtu hayyaman.
dhimmoota barbaachisoo biroo irratti mari'achuu qabna.
poolisiif akka of kennu amansiise.
ifa daandii ni ibse.
gaazexaan hin turre.
qulqulluu ture.
tv ilaalaa jira.
waan ta'aa jiru hin argituu?
namoonni baay'een gaariin achi turan.
fuula ishee ilaaluuf baay'een qaana'e.
obboleessa kee karaa irratti wal arge.
toom waa'ee kanaa wanti inni gochuu danda'u baay'ee akka hin jirre beeka ture.
bineensonni akka uumamaan isaaniitti socho’u.
namoonni kana booda icciitii hin qaban.
kompitara kana baradheera.
Imimmaan maddii isheerra gadi yaa'e.
toom ni ajaa'ibsiifateera.
obboleessi koo dureessa.
toom bishaan sana qabsiise.
eenyu kan biraa itti fayyadama?
web browser isin jaallattan maali?
itti yaaduu qabda.
bakki haati kee itti hojjettu kana?
lakkoofsa bilbilaa isaa gaafachuu barbaada.
toom albama suuraa isaa nutti agarsiise.
dhuma torban dhufu gara qarqara galaanaa deebi'uu akkan danda'u abdachaa ture.
innis koobilii uffatee jira.
namni nu gargaaruu danda'u jiraa jedheen yaada.
nama amanamaa ta'uu qaba.
bishaan hedduu qabu.
gaaddisa ati naaf liqeessite ammallee qaba.
sodaan dafee gara aariitti jijjiirame.
paarroo akka bineensa manaatti guddifti.
halkan kana gara awustiraaliyaa deema.
baay'ee isin jaallanna.
yakkamaan kun araara akka argatu abbaa murtii kadhate.
ani hin dulloomne.
shaampiyoonaa kubbaa miilaa ti.
mukti kun hin gubatu.
hafuura koo qabachuu hin danda'u.
toom obsaa jira.
ofii koo qofa ilaalaa jira.
kaayyoon koo kanuma ture.
dogoggora waan qabdu natti hin fakkaatu.
sababaa qabaadhu.
namni hundi adda adda.
fagootti magaalaa tokkon arge.
dorsiisni kee tasuma na hin sodaachisu.
miirri gadi bu'aa natti dhaga'amaa jira.
fuula michuu arguuf abdadheen naannoo koo ilaale.
toom hiriyyaa koo durii mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraa turedha.
fudhadhaa mee.
waan dandeessu cinatti dhiisi.
gaarii fakkaata.
isaan kana keessaa muraasni kan kooti.
akka gaariitti qabataniiru.
isheenis isa arrabsite.
akkamitti goote?
al tokkotti jalqabuu qabna.
kana irratti dhiironni dubartoota caalaa ni caalu.
toom yeroo hunda xiqqoo dadhabe fakkaata.
kana keessatti waanan jedhu hin qabuu?
dhuguma kana qofatu jiraa?
deebii sirrii kana.
inni ilma keeti.
maatiin keenya guyyaa ayyaana masqalaa kennaa bana.
akkas gochuuf dirqama hin qabdu.
yeroo qorraa qilxuu lama qabadheen rafa.
manni nyaataa jaallannu keessatti bakka qabadheen ture.
hojii xumurree jirra, kanaaf gara manaatti deebi'uu dandeenya.
torban tokko achi turuuf karoorfadheera.
hundi isaa akkasitti miira hin qabu.
saree sana hin gadhiisinaa.
silaa si fuudhuu hin qabu ture jedheen yaada.
uffata akkam namatti tola!
namni akka isa hin beekneef haguuggii fuulaa uffatee ture.
moodeelli haaraan kun gabaa irratti argamaa?
Toom fuula isaa irratti kolfa qaba ture.
kaameeraa irratti wanti tokko dogoggora qabaachuu qaba.
lakkoofsi bilbilaa toomii hin tarreeffamne.
waan tokko akkan dhaga'e nan beeka.
aniifi toom amma gaaʼela godhanneerra.
hin kaasin.
eenyu akka ta'e hin beeku ture.
magaalaa keessa jiraachuu hin barbaadu.
dhiibbaa guddaa qabda.
dafeedha.
yoo xiqqaate of hin miidhan.
gowwummaa qofa ture.
mucaa isheetiif meeshaa taphaa bitte.
waldaa ni deemtaa?
liftii siif kenna.
hamilee dhabuu hin qabnu.
tarree keessa turuun isin nuffisiisee?
kitaabonni eessa jiru? "isaan deeskii irra jiru."
inni isheen isa keessa jirtu caalaa baay'ee ishee keessa jira.
laaqana waliin nyaachuu barbaadduu?
sana gochuuf isin gargaarra.
maaliif akka ta'e qofa hin beeknu.
isheen ana caalaa ogeettiidha.
waa'ee koo hangana hin yaadda'inaa.
yeroo baayyee mana keessatti ixaana hin gubu.
akkas jette jedheen yaade.
mee imala kanaaf qophaa'aa.
wal qunnamtii saalaa keenya isa jalqabaa yoomiyyuu hin dagadhu.
si akka turte nan beeka.
mana bunaa sanatti akka isa qunnamu waadaa gale.
nyaanni hundinuu badeera.
hojii galata hin qabneedha.
waan kaleessa ta'e haa dagannu.
gara manaatti deebi'uuf qofa hawwii guddaan eeggadha.
maaliif hin sirbitu?
dhuguma ajaa'ibsiifanne.
hamma dandeessutti jabeessitee rukutaa.
kutaan sun boru ni dibama.
akkasitti hin jedhu.
daqiiqaa muraasa naaf qusachuu dandeessaa?
nama hunda quubsuu hin dandeenyu.
guyyoota kanatti maal hojjechaa jirta?
guyyaa guutuu mana ture.
ani qarqara galaanaa jira.
namoota soddoma sana gochuu qaban keessaa tokkodha.
toom haa deemu.
oduu dhageessanii?
dhukkubbiin dhufee ni deema.
namni tokko soofaa kanarra rafee jira.
iccitii kee hunda waanan beeku natti fakkaate.
sirba nuuf sirbuu dandeessaa?
na addaan hin kutin! dubbachaa akkan jiru hin argituu?
waadaa kee diiguun sirraa itti gaafatamummaa dhabuudha.
toom hayyuudha.
abbaan koo teenisii ni jaallata.
dhuguma jal'ina sana gatii guddaa akkasiitiin gurgurte jedhee amanuu hin danda'u.
reefu deebi'ee dhufeera.
dhuguma gammachuu qabdaa jedheen yaada.
ishee nan jaalladha. baay'ee bareedduudha!
halkan edaa eenyu waliin akkan ture na gaafachuu barbaadda jedheen yaada.
intalti dheeraan bifti ishee diimaa taate sun eenyu akka taate beektaa?
ati poolisiidhaa? "lakki. maaliif gaafatta?"
kootii kee deebiftee uffadhu.
haati ijoollee wal lolan addaan baafte.
doktarri sun waan dandaʼu hunda kan godhu taʼus, dhukkubsataan sun fayyuun isaa suuta jedhee ture.
akkas miti! "akkas ta'uun isaa hin oolu."
jeequmsi kun magaalaa guutuu keessatti babal'ate.
cimaa ta'a.
yakkamaa ta'uu isaa amanee fudhateera.
ayyaanni qillee amma baay'ee dhihaateera.
minjaala nama lamaaf ta'u naannoo foddaa naaf kenni.
awurooppaatti kana hin qabnu.
akkasitti uffatte gara affeerraa hin deemtu mitii?
shaayii naaf tolchite.
sun dhukaasa dheeraa dhugaadha.
tarii galgala kana ni dhufa ta'a.
yeroo hundumaa isiniif nan jiraadha.
har'a saanduqa yaadaa irratti mallattoo kaa'attaniittuu?
abbaa murtii ta'uu hin barbaadu ture.
ani akkan ta'uu danda'u quba qaba.
otobusii qabachuuf fiiguun qaba ture.
toom waa'ee maariyaam xiqqoo yaadda'eera.
lamaan keessan iyyuu dhukaasa.
poolisiin balbala sana cabsuuf korbeessa hoolaa reebutti fayyadame.
toom nama iskii baayyee gaarii ta'e miti.
Egaa eessa turtee?
har'a waaree booda boqonnaa waanan qabuuf gara paarkii dhaqee muka jala taa'ee kitaaba dubbisuuf karoorfadheera.
akkuma na argiteen kolfaa nagaa naaf dhaamte.
deeskiin kun doolaara dhibba sadii ture.
maaltu akka itti fuftu si taasisa?
jaalala utuu hin ta'in.
kitaabni sun salphaa ta'ee natti mul'ate.
sun dandeettii ishee qisaasessuu ta'a.
ji'a ilaale.
yeroo dhiyootti jalqabuu qabda.
baakteeriyaan yeroo dhungannaa dabarfaman sirna ittisa qaamaa keessan fooyyessuuf gargaaru.
artistii guddaa taate.
barsiisaan tokko barattuu dogoggore gonkumaa qoosuu hin qabu.
buna qofa ajaje, waanan hin beelofneef.
liinkan sababa hoggansa isaatiin dinqisiifama.
si dhiisee deema.
otoobisiin keenya sa'aatii saddeetitti ka'ee, sa'aatii kudha tokkotti booston ga'e.
fiilmiin kaleessa galgala argine kun australia keessatti kan waraabamedha.
yeroo baayyee waanan barbaadu nan argadha.
isa arguun na gammachiise.
afaan faransaayii afaan walxaxaa natti fakkaata.
dhaabuu qabda.
ayyaana qillee darbe gara booston deemuu hin dandeenye.
manni ishee baayyee ammayyaadha.
roobni roobuu eegaleera.
akka obboleessa isaa dheerina hin qabu.
yeroo tokko tokko kana qofa barbaachisa.
yeroon si waliin falmu hin qabu.
namoonni lubbuun hafan jiraa?
toom joon caalaa bifa gaarii qaba.
boru irraa eegalee dursee ka'a.
toom maariyaam ni beeka.
yoo feetan dhufuu nan danda'a.
wanti hundi warra eegaa jiraniif dhufa.
sana bulchuu akka dandeenyu mirkanaa'adha.
ani homaa nyaachuu hin barbaadu.
gatiin aksiyoonaa haalaan gadi bu'eera.
yeroo gara kornee sanaa deemnu haroo sun ija keenyatti mulʼate.
kunniin gaaffilee ulfaataadha.
asitti yeroo gaarii dabarseera.
akkamitti mana ga'uuf deemta?
ayyaana irratti akka ishee waliin wal argitan nan ilaala.
wanti hundinuu mudaa kan hin qabne ta’uu qaba.
ani hojjechuuf deema.
boo'uu jalqabe.
jireenya koo itti fufuuf yaalaa jira.
silaa xiyyeeffannaa kennuu qaba ture.
ayyaana koo dheeresse.
Sana siif gochuu nan danda'a ture.
as ala ho'aa jira.
na waliin hin cute.
har’a maaltu sitti dhaga’ama?
yeroo dhiyoo asitti homaa isarraa dhaga'e hin jiru.
toom gara dhaaba keenyaa dhufuu barbaada.
waa'ee ishee homaa itti dubbachuu dhiisuun gaariidha.
achitti deebi'uu qabda.
rakkoo kana hordofuuf guyyoota nutti fudhate.
dhimma mana murtii irratti ragaa taatee beektaa?
itti rarra'aa.
akka waan miliyeenara ta'ee jiraata.
eenyu akkas sodaattu?
hundi keenya saroonni lafee ciniinuu akka jaallatan ni beekna.
dhugaa dubbachuuf baay'ee ishee hin jaalladhu.
imala hojiif akka deemtu gaafatamuu ishee haalteetti.
dhumarratti kaayyoo isaa galmaan gahe.
toom sirriidhaa?
badii keeti naan jedhan.
toom uffata dhiqannaa bite.
hunda keessan ofumaaf barbaada.
soddoma ol ta'uu hin dandeessu.
naannichi qabeenya albuudaan haalaan badhaadhaadha.
rookkeettiin kun yeroo ammaa kana ji'a gahuu qaba ture.
waan eegnu ni beekna.
toom yeroo hunda waaʼee haadha manaa isaa komachaa jira.
hundaa isaaniin ajjeese.
kutaa kanaan akkan gammadu nan beeka, garuu hin gammadu.
Ati akka taate nan beeka.
maallaqa sana isa biraan dhiise.
taaksiidhaanis ta'e miilaan achi deemtanis garaagarummaa xiqqoo qabaata.
filmii kana.
balaa sana booda of wallaaltee?
shaayii tokko dhugaa mitii?
yeroo ammaa kana waan na barbaachisu kana qofa natti fakkaata.
jiinii ijoollee keessaniif filachuu utuu dandeessee, ni filattaa?
maaltu dhuguma jechuu barbaaddu?
waan baay'ee hin dhabne.
baayyee hubannoo qabda.
innis ba'us hafuus na hin dhibu.
ammas si arguuf obsuu hin danda'u.
bakka biraa si geessuu dandeenyaa?
raammoon lafaa yeroon tuqu ni jilbeenfate.
sun waan itti fufu natti hin fakkaatu.
dhuguma maaltu asitti deemaa jira?
ammallee hin amanne.
waan mana jireenyaa koo keessatti hojjettu natti himuun ni rakkitaa?
ijoolleen dhiiraa afranuu alibii hin qaban turan.
karoorri kun hojiirra ooleera.
bara kana ayyaana masqalaa irratti gara warra koo deemna.
jireenyi loomii yeroo siif kennitu loomii hojjedhu.
nu gargaaruu akka dandeessan nan beeka.
boru tolchuu yoo dandeessan naaf himaa.
reefu poostaadhaan kennaa isiniif ergeera.
itti aansee maal gochuu qaba jedheen yaadaa jira.
paakeejicha waliin biilli tokko dhufe.
ji'a darbe rooba baay'ee roobneerra.
gargaarsa isaatti hin hirkatin.
maqaa ishee yaadachuu dandeessaa?
waan inni jedhe naaf hin galle.
hojii irraa hin ari'amtu.
halkan sana, bakka banaatti rafne.
mana keessatti kan hojjetamedha.
hin dhageenye.
eegumsa hojiirra oolchineerra.
yaada gaarii dha, garuu gatii qabaa?
sun ni danda'ama jedheen yaada.
wayinii bira gaʼuuf baayʼee gabaabaa ture.
ga'aadha.
yeroo hundumaa sagaleen sun maal akka taʼe nan yaada ture.
kophaa koo hafuun na barbaachisa.
nyaata bilcheessu qofa utuu hin taʼin wanta baayʼee hojjechuu nan dandaʼa.
ani barsiisaa malee barataa miti.
kompiitarri amma barbaachisummaa guutuudha.
hanga bilbilutti eegaa.
maariyaam lamaan kana caalaa bareedduudha.
magaalattii hin beeku ture, kana caalaas jecha afaanichaa dubbachuu hin dandeenye.
dafee gara manaatti akka dhufu isa yaadachiisi.
boru naaf bilbiluu hin dagatinaa.
ammas waan baay'ee barachuu qaba.
hundi keenya ni duuna.
ayyaana qillee toomii wajjin dabarsiteettaa?
fiilmii balaa ilaaluun natti tola.
french fries ketchup wajjin baay'een jaalladha.
ammallee qeenxee jirta mitii?
mee maal akka ta'e nuuf himaa.
sana gochuun ni ulfaata.
afaan faransaayii hangas ulfaataa miti.
waltajjii irratti akkan sirbu na taasise.
kana booda hin dhugu.
akkas waan gootu natti hin fakkaatu.
maallaqa ishee liqeessuuf akkam gowwaa ture.
akkamitti maallaqa guddaa akkasiitiin dhufte?
hiriyyaa tokkollee hin qabu.
namni hundinuu akkan hojjedhu barbaada ture.
toom hojiin itti baay'atee jira.
maaliif na hin dammaqsinee?
walgahii ana malee jalqaban.
qormaata sana akkan darbuuf cimsee baradhe.
kootii kee uffadhu.
baankii tokko keessattin hojjedha.
sagalee suukaneessaa sana ugguruuf quba koo gurra koo keessa kaa'e.
toom si caalaa afaan faransaayii dubbachuu danda'a.
garbichi miliquuf yaale.
yeroo muraasaaf harka kenna.
wantoonni hojjetamuu qaban baay'eedha!
beellama koo yeroo biraatti dabarsuun qaba ture.
kutaa tokko keessa isaan kaa'ee akka isaan lolanii ba'an nan godha.
dargaggoonni baay'een isaanii bilbila harkaa qabu.
jecha kana ol ilaaluu qabda.
kitaaba sana hanga ammaatti dubbistee xumurteettaa?
toom deebii gaarii muraasa argateera.
toom garmalee waan amansiise hin fakkaatu.
yeroo baay'ee maqaa namootaa nan dagadha.
toomii fi meerii warra itti gaafatamummaa hin qabneedha.
nama kamiyyuu gaafadhu.
harka koo waan xuraa'eef dhiqachaa jira.
walgahii sana dhaquu dhiisuuf hin yaadne ture.
barumsa ni kennitaa?
barreessaan koo bilbiltee natti himte.
uffata hirribaa koo uffadheen ciree nyaadhe.
bakka ani deemu sana miti.
mee konkolaataa fe'umsaa keessa haa seennu.
akkasitti isheen bare.
muuziqaan kun taphachuuf baay'ee natti ulfaata.
aadaan kun dhabamsiisuu qaba.
toom meerii waliin gara booston deemuu qaba ture.
ammas gochuun qaba.
afaan ingilizii afaan idil-addunyaati.
kun na gaddisiise.
kushina akkanaa barbaada.
ofii kootii qoradha.
alaabaa kana argitanii beektuu?
galgala qorri bu’uu danda’a.
meeshaa mi'a nyaataa dhiqu qaba.
toom osoo akka harkifatu nutti himee gaarii ture.
toom akka ajaa'ibsiifate nan beeka.
toom dafee dhufuu hin oolu.
beellama malee qofa as dhufuu hin dandeessu.
toom waa'ee kee hin dubbanne.
july 17 ganama sa'aatii ja'aatti dhalatte.
rakkoon keenya inni guddaan sun ture.
hunduu soba.
gaaffii kanaan rakkoon na mudate.
amma tv ilaaluu nan danda'aa?
baayʼee qorri waan tureef guyyaa guutuu mana tureera.
silaa akkas gochuu hin qabu ture. dogoggora ture.
Innis kolfaa na simate.
yeroo ammaa kana sun barbaachisaa miti.
ayyaana masqalaa kabajuun aadaa dha.
ho'isaa.
waanan jedhu dhaggeeffachaa hin jirtu.
kana namni hundi ni beeka.
amma yoo jalqabde yeroon achi geessita.
macaafa qulqulluu irraati.
balbaloonni hundi jechuun ni danda'ama cufamanii turan.
haaloo bahuu barbaanna.
toom jireenya keessatti galma hin qabu.
mana keenya keessa kutaa lama kan itti hin fayyadamne qabna.
kun hima miti.
furtuuwwan sun kan koo miti.
maallaqa sana hanga ammaatti toomiif hin kennine.
uffata paartii gurraacha uffatte baayyee ta'aa jirti.
sirba ni jaallatti.
maatiin naannoo sanaa tokko bakka itti bultan siif dhiheessee jira.
akkamitti ijoollee koo akkan guddisu natti hin himtinaa.
kootiin uffachuu yaaleen ture, garuu baay'ee guddaa naaf ta'e.
nagaatti.
maal jedha?
toom waa'ee kanaa dubbachuu hin jaallatu.
qormaata kaansarii harmaa akkan godhu nan barbaada.
waa'ee koo dubbattee?
maatii kee hin jaalladhu.
yaada ishee waraqaa irratti kaa'atte.
namni kamiyyuu na gargaaruu akka danda’u carraan isaa baay’ee akka hin taane nan beeka.
dhugaawwan kun qulqulluu taʼuusaa mirkaneessu.
amma kitaabni kamtu akka gaariitti akka gurguramu beektaa?
afaan ingiliffaa dippilomaasii fi turizimii keessatti faayidaa qaba.
toom qawwee qaba ture.
owwaan dukkana keessatti arguu danda'u.
sun dogoggora miti.
yeroo akkas gootu baay'ee na aarsa.
sa'aatii lamaaf isa eegde.
ishee gammachiisuuf daraaraa tokko tokko gara hospitaalaatti ergine.
Toom nama baay'ee balaa qabuudha.
hammi kolestroolii koo ol'aanaadha.
achitti nan tura.
ilma isheef kaameraa bitte.
toom akka qoonqa jiru nan arga ture.
qophii miti.
seenaawwan sanaaf baay'een fedhii qaba.
jalqaba irratti isa hin jaallanne.
yeroo muddamaati.
qamisa sana akkan jibbu sitti himeera.
yeroon kun yeroon guddina sadarkaa gaafachuuf gaarii miti jedheen fudhadha.
kompiitarri kun interneetii waliin walqabatee jiraa?
bilbiltee?
achi dhaquu qaba ture.
sirbi ati shubbisuu jaallattu maali?
mee boru ganama sa'aatii jahatti na dammaqsi.
intalti simbirroo sana gadi dhiifte.
maaliif gochuu akka qabnu ibseen ture.
maaliif akka hojjetu hin beeku, garuu ni hojjeta.
yeroo dhiyootti deemuun nurra jiraata.
yeroo sanatti maal hojjechaa turte?
hojii kana hojjechuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
bilbilli balbala fuulduraa bilbilamuu dhaga'e.
tokko haaraa. kan biraa dulloomaadha.
maal akka jedhe beektuu?
bagpipes sagalee baayyee ajaa'ibaa ta'e ni uumu.
hiriyyoota koo gaafadhaa.
toomiif dhiifama godhi.
kana isiniif kennuu qaba.
ani akka namoota sanaa ta'uu hin barbaadu.
rakkoon kee gahaa hin barattu.
fuula itti aanu ilaalaa.
toomii wajjin haasa'uudhaan yeroo gubuu hin barbaadu.
yeroon ammaa kun yeroo gaarii dha.
dirqisiisanii akka himtu godhan.
manni fincaanii dhiyoo jiru eessa jira?
kana caalaa hin salphatu.
baay'ee fagoo miti.
na komachuu hin dandeessu.
asitti qorri jira.
tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif hamaadha.
of hubachiisuu hin dandeenye.
namni hundi nageenyi itti dhagaʼame.
manni sun icicles of keessaa qaba.
ati kana hin beektu.
toom waa'ee kanaa dubbachuu hin barbaadu.
pirezidaantichi konkolaataa keessa seena jira.
waan tokko sitti agarsiisuu danda'aa?
toom baay'ee akka aare nan beeka.
yoon shamizii koo baafadhe si dhibaa?
har'a waaree booda dhufuu dandeessaa? "eeyyee, nan danda'a jedheen yaada."
toom akka na jaallatu yommuu natti himu baayʼeen ajaaʼibsiifadhe.
kophee tokko bitachuun qaba.
borsaa keenya ol kaa'aa raakii irratti.
toom bara 2013 yeroo umuriin isaa waggaa 30 ture boostonitti du'e.
waggaa soddoma akkan ta'e natti dhagahama.
yeroo hunda fiilmii kireeffanna.
hojiin koo dull fi nuffisiisaa dha.
appaartaamaa tokkon argadhe.
toom nageenyi akka natti dhagaʼamu godha.
qonna keessatti guddadhes waa'ee qonnaa waan baay'ee hin beeku.
mukti gadi bu'e.
ati achi jirtaa?
afaan ingiliffaa amma afaan waloo saboota hedduu addunyaa ta'eera.
sa'aatii 10tti nan dhufa.
akkas gochuu akkan barbaadu hin beeku.
keekii tokko tokko naaf dhiisi.
eessaa bitatte?
garmalee dadhabeera.
lakki jechuu barbaade.
toom na caalaa nyaate.
maasii isaa keessatti boqqolloo ni biqilcha ture.
yeroo hunda maallaqni isaa hir'ata.
innis na waliin walii gale.
saree koo maal akkan nyaachisu hin beeku.
kun mana guddaadha.
nageenya hin qabu qofa.
hundi isaanii chorus sanatti makaman.
ani dhaqee waan nyaannu nuuf fida.
isaan dandamachuu hin danda'u.
nama itti fayyadamu hin argine.
sareen sun dhuguma fokkisaadha.
na fannifamee dhiisuu hin dandeessu.
saamtonni baankii ammallee bilisa ta'aniiru.
kolfuun natti tola.
hiriyaa koo tokko akka nu gargaaru gaafadhe.
kennaa ayyaana masqalaa eenyu irraa argatta jettanii eegdu?
waan inni jedhu jecha tokkollee naaf hin galle.
toom meerii eessatti akka fudhate natti himi.
dafii, yookaan baabura irraa hafta.
sibiilonni ho’a gadi aanaa irratti cabbii ta’uu danda’u.
lamaan isaanii yeroo hedduu waliin argeera.
toom barachaa jira.
ayyaanni qillee guyyaa sadii qofatu hafe.
harka ishee cileedhaan muratte.
maaliif konkolaataa hin deemnu?
asitti wanti nama kofalchiisu tokko deemaa jira.
bilbila keessan sekondii tokkoof fayyadamuu nan danda'aa?
himni kun sirriidhaa?
guyyaa hunda bishaan nan dhiqa.
qalama kubbaa miilaatiin barreessi.
isheetti aareera.
toom guutummaa awurooppaa keessa naanna'ee jira.
sahaaraa gammoojjii guddaadha.
akka waan homaa hin taaneetti amala agarsiisaa turte.
toom maariyaam dagachuu hin danda'u.
firijii irraa waan nyaattu ofiif argadhu.
warri ishee osoo hin beekin heerumte.
mana sana hunda kophaa koo faaye.
kun gaa'ela koo isa lammaffaati.
lakki, tasumaa miti.
yeroo ammaa tv nan ilaala.
safuudhaan jilbeenfadhe.
cheekii imaltootaatiin nan kaffala.
sun hangam akka baasu na ajaa'iba.
maaliif sana dubbisaa jirta?
dhukkuba biroonkaayitii ykn sombaatiin hospitaala seentee beektaa?
doktora bilbiluun qaba.
harka rukutuu keessan qabadhaa maaloo.
manni nyaataa sun guyyaa guyyaan nyaata kuma lama qopheessa.
afaan ingilizii ameerikaa keessatti dubbatama.
dubbachuu caalaa hojjechuutu salphaadha.
sun ibidda prairie qofa mitii?
toom konkolaataa oofaa osoo jiruu hirriba rafee balaa geessise.
kottaa ariifadhu.
har'a kennaa ayyaana masqalaa bitadheera.
kana gochuuf akkan hin deemne waadaa gale.
daawwitii kee natti tola.
isaan si argachuuf deemu.
namni tokko akka xuxxuqu dhaga'e.
harki bitaa koo rafee jira.
toomitti akkan isa haasofsiisuu hin barbaanne itti himi.
toom mana bareedaa boston keessatti bite.
rakkoo keeti malee kan koo miti.
yeroo dheeraaf eegaa ture.
barataan tokko si arguu barbaada.
toom nu gargaaruuf ture.
amma gargaaruu hin dandeessu. yeroon isaa darbeera.
asoosama barreessaa jira.
toom kana booda baay'ee yeroo muraasaaf klaarineetii taphata.
toom kolleejjiif maallaqa barbaada.
dhukkubni onnee si mudatee beektaa?
ija gadda akkasiitiin na hin laalin.
guyyaa isniina hin hojjedhu.
wiigii uffachuu barachuuf yeroo xiqqoo fudhata.
hattuun poolisii caalee saamicha isaa jalaa baate.
wanti ani beekuu qabu jiraa?
qormaata malee waan hunda ofirraa ittisuu nan danda'a.
akka oduu durii dubbifama.
ishee simachuuf gara buufata xiyyaaraa deeme.
eenyuutu isaan waame?
toom fedhii kan qabu fakkaata ture.
kana booda namni dhaggeeffatu hin jiru.
amala badaa sana rukutuu qabda.
amma baayyee fooyya'aa jira.
hiree koo kanuma.
mudaa kan hin qabne!
gammadheen dhufa.
deemnee nyaanna?
fuula soddoma dabalataan dubbise.
sa'aatii sadiitti dhufee si fudhadha.
baay'ee callisee waan tureef pin drop dhaga'uu dandeessa turte.
baayyee adda jirra aniifi ati.
doktarri maaraatoonii kana irratti akkan hirmaadhu naaf hin hayyamu ture.
hubannoo qabna jedheen yaade.
toom irra deebi'ee ni yaala.
toom abshaala naan jedhe.
yeroo baayyee isniina mana hin jiru.
toom gara faransaayi kan dhufe afaan faransaayii barachuuf yaadamee ture.
ammallee ammallee qophii miti.
na gammachiisi.
yeroo muraasa qofa maaloo.
eenyuutu asitti awwaalee warqee?
yeroo gabaabaa keessattis booji'amtoonni ni gadhiifamu.
yeroo hunda seenaa wal fakkaataadha.
rippabilikaanonni kutaalee biyyattii hedduu keessatti mo’amaniiru.
lolli kun torban tokko fudhate.
hanga barbaaddetti turaa.
toom kitaabota dhibba sadii qaba.
uffanni kun xuraa'aa waan ta'eef dhiqamuu qaba.
imaammata keenya jijjiiruu qabna jedheen yaada.
toom nyaata chaayinaa nyaachuun akka nuffisiise dubbateera.
toom intalli isaa akka heerumtu barbaada.
furtuun keessan kunooti.
wiixata malee guyyaa hunda hojjenna.
ammas akkas jedhi maaloo.
kaleessa guyyaa guutuu hojjedheera.
dhimma kana maatii koo waliin nan mari'adha.
isniina dhufu wal argina.
toom dandeettii mataa isaa irratti amantaa qaba.
bineensota nan jaalladha.
konkolaataan sun haala gaariin dhaabbate.
ho'i bulchiinsa imaammata haaraa baasuuf jira.
konkolaataa kompaaktii kireeffachuu nan barbaada.
isaanis dhungatan.
toom fbi keessatti hojjeta.
abbaan koo mana hin jiru.
waliin imala turre.
maalumaafuu maaliif akkas barbaadda?
kutaa tokkoon si arguu kootti gammadeera.
konkolaataan kun saffisa meeqa deema?
jaakkeettiin keessan eessa jira?
afaan ingilizii na caalaa dubbata.
firoota isaa bira jiraachaa jira.
toom kiiloo 80 ol ta'a.
kitaabni kun kan barreesse haley.
irra caalaa waa'ee wantootaa miira wal fakkaatu waan qabnu fakkaateef ishee waliin walitti dhufe.
nama siyaasaa ta'uu barbaada.
yeroo dheeraa akka hin fudhanne waadaa isiniif gala.
maal gochuuf deemta?
gaaddisa koo baabura keessatti dhiisuuf jedheen ture.
kabaja naaf kenname nan dinqisiifadha.
toom yaadni koo waan natti hihhirame natti hime.
ganna dhufu boqonnaaf eessa deemuuf karoorfattaniittu?
yeroo gahaa qabdaa?
michoota turre.
ati hogganaa dha.
sun imaammanni keenya miti.
yeroon ani baradhu ga'eera jedheen yaada.
sababa kee dhaggeeffachuu nan dide.
suuraa kana yeroon argu hunda abbaa koo nan yaadadha.
bara baraan bakka kanatti qabadheen jiraa jedheen sodaadha.
namoonni maaliif fiilmii ilaaluu?
halkan kana eessa ciisuu barbaadda?
haleellaan diinaa barii xumurame.
miira kee miidhuu hin barbaanne.
hanga roobni roobuu dhaabutti as turuu qabdu jedheen yaada.
mana keessa kophaa ishee turte.
toom maaliif akkasitti mufate jedheen yaada.
shaakalaaf harkifachuu hin barbaaddu.
loltoonni kun hundi isaanii haguuggii gaazii uffataniiru.
toomii wajjin mana nyaataa naannoo waajjiraatti argamutti laaqana nyaadhe.
dutch afaan jarmanii wajjin walitti dhufeenya guddaa qaba.
haalli jiru cunqursaa ture.
yeroo baay'ee hin qabu.
akkamitti akkan ibsu hin beeku.
harkifadheera mitii?
toom rakkina guddaa uume.
namoonni akka na jibban hin barbaadu.
caalaatti addatti dubbachuu dandeessaa?
seerri sun har’a hojiirra ooleera.
duraanis mana barumsaa jiraachuu hin qabduu?
xiyyaarri kun sa'aatii tokko booda ni ka'a.
toom irraa qofa osoo hin taane, haadha manaa isaa irraas maallaqa liqeesse.
maqaan haadha kee maali?
dhiheenya kana hafuura kutuu si mudateeraa?
ammallee waanan barbaadu hin arganne.
haalli jiru jijjiirama hin qabne fakkaata.
sun waan ajaa'ibaati.
daayimandichi dhugaa ta'ee mul'ata.
kan isheeti.
akkamitti akkas gochuu dandeenya turre?
si dhabeen ture.
bashannanaaf yaali.
dallaa ijaaraa jira.
faarfannaa sana dhaggeeffachuu qofti akkan si yaadu na taasisa.
namni hundi itti hin gammadne.
akka hin boonye yaali.
karaa kee irraa fagaachuu nan danda'a.
afaan faransaayii barachuuf deema.
konkolaachisaan taaksii gara bitaatti akka garagalu barbaade.
achitti gammadeera.
kana gochuuf hayyama nu barbaachisa jedhee hin yaadu.
kana booda sirbuu hin barbaadu.
kanaaf, dhuguma kana gochuu barbaaddaa?
mootummaan gibira haaraa wayinii irratti kaa'eera.
yeroo bade karaa gabaabaa fudhachuun bakka buusuuf jirra.
haadha manaa isaa dhiisee deeme.
borutti na barbaachisa.
maal ishee keessatti arga?
rakkoo kana furuuf yaalaa jira.
daraaraa harka ishee keessaa qabdi turte.
wal hiikuun kun ganama har'aa waajjira abbaa alangaatti xumurame.
tokkoon keenyayyuu afaan faransaayii dubbachuu hin dandeenyu.
toom akkas gochuuf kakaʼumsi akka qabu itti hin dhagaʼamu.
arguus dhagahuus hin danda'u.
ganama ganama dafee ka'uu mannaa dafee du'a ture.
akka sheekkootti bosona sana keessatti hafuuronni waan mul'ataniif namoonni achitti miila hin kaa'an turan.
tarkaanfii muraasa fudhadhuu yeroo deemtu yoo si dhukkube natti himi.
konkolaataa biyya alaatii galfame oofti.
ati safuu qabda.
asitti si argachuu kootti gammadeera toom.
afaanota barachuun natti tola.
san gochuu hin dandeessu ta'a.
waraqaan mana fincaanii hin turre.
obboleettiin kee yoom hojii irraa deebiti? "hin beeku garuu daqiiqaa muraasa na dursitee mana geesse jedheen yaada."
sun dhiiga fakkaata.
toom na hin hubatu.
hojii sana dhiisuun siif hin barbaachisu.
namoonni dhibbaan lakkaa'aman achi turan.
mataa tokkoon na caala.
ganda sana keessa namni hundi ol jedhee isa ilaala.
kun lola waraanaa isa dhumaa ta'a jedheen yaada.
miilli isaa madaa'e ammas dhiiguu jalqabe.
yookaan na waliin jirta yookaan na mormta.
eenyu akka itti gaafatamaa ture beekuu barbaada.
toom qumaara taphata.
jireenyi aartii fakkeessuu faallaa kanaa caalaa.
toom baayyee gaarii fakkaata.
mee tom mary bilbilte itti himaa.
wanti toom maariyaamitti hin himne tokko jira.
baga gara mana keenya isa gad of deebisutti dhuftan.
ani hammeenya tokkollee isa hin badhadhu.
maallaqa moo kaffaltii?
reefu kophee haaraa bitadheera.
ani garaa qulqulluudha.
ilaalcha sana naaf hin kenninaa.
sanduuqni kun abaaboodhaan guutameera.
xiqqoo woozy natti dhaga'amaa jira.
toom duraanuu gara manaatti akka deebi'e mirkanaa'aa dha.
toom dhuma torbee dhufu konkolaataa haaraa ni bita.
fagootti saayirenii dhagaʼuu dandaʼeera.
tokkummaan dhaabbanna, qoqqoodamnee kufna.
TV ilaalee cinqidhaani.
huccuun kun dhuguma sirriifi silkii fakkaata.
guyyaa sana sirriitti nan yaadadha.
ayyaana kana irratti namoonni baay'een turan.
funyoon kun cimaadha jettanii yaaddu?
kana qofa barreessite.
akka fudhattu nan barbaada.
ani kalaqa hin qabu.
boston keessatti maal gochuu barbaaddu?
osoo hin deemin dura ibidda dhaamsuu kee mirkaneeffadhu.
yeroodhaan achi gahuu dandeenya jedheen yaada.
saroonni yeroo hangamii jiraatu?
mee waan adda ta'e haa yaalluu.
ayyaana qillee hanga guyyaa sadiitu hafe.
toom garagalee.
yoon dagadhe na yaadachiisaa.
Gurbaan Toom jedhamu tokko si barbaada jira jedhe.
awwaarichi furdachaa dhufeera.
yakka isaa himate.
bakka jiru isinitti agarsiisa.
toom rifachuu isaati.
deebii tokko tokkon barbaada.
sana eessaa akka dhageesse beekuu barbaada.
intalti onnee lallaafaa qabdi.
niwutan abaaboo muka irraa bu'uu arge.
amala isaa irratti of eeggata.
isheenis target sanatti kaayyeffatte.
dugda isaatiin ciisee turee?
ammallee yeroo baay'ee qabna.
ati gaarii fakkaatta.
safuu kan hin qabne ture.
guyyaa boruu awustiraaliyaatti nan deebi'a.
ilkaan koo na dhukkubsa.
ani hin dhugu, tamboo hin xuuxu.
sagaleen galma sana keessa jiru gaarii hin taane, daawwattoonni konsartii kana akka itti gammadan irratti dhiibbaa guddaa geessiseera.
boru gara sa'aatii kanaatti, gaara fujii ol baana.
nyaata kolestroolii keessan gadi buusuuf nyaachuu dandeessan tokko tokko maali?
achumaan deebi'a.
isaan si duukaa jiru.
sareen maaliif as jirti?
ammas qorri roobaa jira.
innis akka isa waliin deemnu nu kadhate.
na jalaa ba'uuf yaalaa jirtaa?
qondaalli gumurukaa tokko boorsaa koo akkan banu na gaafate.
bakka tokko tokkotti namoonni beelaan du’aniiru.
toom akkan akkas hin goone hin beeku.
deeskii kana isaaf nan bita.
jechi kun hiika lama qaba.
jireenya ishee barsiisuudhaan argatti.
mee wal qunnamaa.
toom konkolaataa isaatiin ba'e.
kolfaa jirtaa?
obomboleettii sana keessa rafe.
ani ofirraa ittisuu hin danda'u.
hiriyyoota koo fuulduratti gowwaa fakkaachuu hin barbaanne.
kan gatii salphaa ta'e nan fudhadha.
isa hin barbaachisu.
toom galgala tv ilaaluu ni jaallata.
yoo hin barbaanne waa'ee isaa dubbachuun si hin barbaachisu.
yeroo baayyee irbaata irratti qurxummii nyaata.
dur barsiisaa turte.
haaraa bitachuuf humna hin qabu.
si barbaanne.
mul'anni nama gaddisiisu sun imimmaan nu kakaase.
siif bilbiluuf jedheen ture.
dhukkubbiin isaanii natti dhagahama.
sun ija jabina dhugaa barbaada ture.
baay'ee na gammachiisa.
maallaqni hafe eessa jira?
sun anaaf oduudha.
abbaan koo osoon hin dhalatin du'e.
namoonni hundi suuraa ka'an.
dhumarratti maaltu dhukkubbii miila koo natti fidaa akka ture hubadhe.
waan hundumaatti quufee homaa jijjiiruu hin barbaadu.
kana qofatu nu barbaachisa?
fedhii gahaa qaba.
malli qorannoo isaa keessatti fayyadame qorannoo keenya gaggeessuu keessattis nu gargaara.
abbaa seeraa afaan faransaayii dubbatu na wal barsiisuu dandeessaa?
namni hundi dammaqee akka jiru mirkaneessuu qofan barbaade.
toom tuulii ni jaallata.
guyyaa gammachiisaadha mitiiree?
nama tokkoof qurxummii kennitee guyyaa tokkoof nyaachifta. nama qurxummii qabuu barsiisi ati immoo umurii isaa guutuu nyaachifta.
manni isaa mukaan marfamee jira.
toom dhumarratti nu gargaaruuf walii galeera.
amma baatee jirti.
ganama ganama konkolaataa oofuun baay'ee nuffisiisaa jira.
konkolaataa haaraa bitachuu barbaada.
dhuguma akka herring diimaa ta'e natti dhaga'ama.
wanti akka shaayii gaarii hin jiru.
dhaabi toom.
toom hiriyyoota isaa afaan faransaayii barsiisa.
gammachuu qabu.
baasii nyaata sanaa qooddanne.
nagahee argateeraa?
toom dadhabe fakkaata.
toom waaʼee kanaa meerii akka hin himne nan gaafadhe, garuu akkanumatti akkas godhe.
qormaata kamiyyuu fudhachuuf qophiidha.
bakki ati dogoggorte sana.
konkolaataa keessa seena maaloo.
toom gammachuudhaan duʼe.
isheenis isa gurraachesse.
teessoo sana envelope irratti barreessuu dagadhe.
akkamitti hiikta?
uffata koo uffadheen rafe.
lafeen tokko akka caccabu dhaga'e.
ijoolleen hawaasummaan namatti hin tolle caalaatti nama doorsisuuf saaxilamu.
wanti gaariin deemaa jiraa?
ayskiriimii tokko tokko hin barbaadduu?
istiroberiin amma yeroon isaa ga'eera.
microeconomics jechuun maali?
e-mail koo irratti wanti tokko dogoggora qaba.
sana si caalaa dafee gochuu nan danda'a.
hawaasa tokko keessatti wanti sirrii ta’e hawaasa biraa keessatti dogoggora ta’uu danda’a.
yoo har'a dukkaanni cufame boru irra deebi'ee yaala.
toom nu bilbile.
barattuu mana barumsaa sadarkaa lammaffaa turtee? "eeyyee, isheen turte."
saw tokko akka gaariitti qabatti.
rakkoo nu mudateef dhiifama.
abbaa ishee gargaaruu ishee argee hin beeku.
maaliif gara boston deemna?
addunyaa kanarra sareewwan gataman hedduutu jiru.
isheenis isa cinaa teessee callistee dhaggeeffatte.
cheekii sana qabaachuu nan danda'aa maaloo?
dafnee yoo ta'e wayya. konsartii irratti harkifachuu hin barbaadu.
kun wayinii kootii?
bakka fedhe osoo hin deemin dura qarshii hamma tokko wal jijjiiruu qabna.
muuxannoo gahaa hin qabu.
sun maal mirkaneesse?
galmee jechootaa koo akka deebi'u nan barbaada.
ani dargaggeessa fi qulqulluudha.
na waliin faarfadhaa.
waa'ee guddina sadarkaa toom dhageessaniittu?
mee yeroo muraasaaf as teenyee ilaalcha isaa haa ilaallu.
cina dhaabadhee homaa gochuu qofa hin dandeenye.
kitaaba kana yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu dubbise.
toom kana caalaa baay'ee argachuu qaba.
amma yeroo baay'ee hin qabu.
isa fuudhuu irraa wanti ishee dhowwu hin jiru.
dogoggora garmalee hojjenne.
guyyaa dhaloota koo waan yaadataniif galatoomaa.
maaliif nyaata hin fudhattu?
kutaa kana keessa meeshaaleen manaa baay'eedha.
abbaan koo yeroo hunda waan qoosaa dubbachuuf qaba.
baay'een gammade.
dhukkubni busaa hoomaa awwaannisaatin kan baatudha.
isniina wal argina.
dhagaa boba'aa bakka buusan.
soorama ba'eera.
waliigaltee mallatteeffame qabna.
si dhabuu sodaadheera.
ganama kana otobusii koo na jalaa darbe.
kallatti naaf kenni.
tokkoon tokkoon isaaniif kan mataa isaati.
amma galmaa'ee maal gochuu qaba?
dhaabbadheen nyaadha.
namni homaa godhe hin jiru.
ani waanan of wallaaluuf natti fakkaata.
waan godhu waanan hin beekneef gargaarsa isa gaafadhe.
toom obboleessa koo isa lamaan ti.
Qurxummiiwwan hedduun du'an.
ani ofii kootii hojjedheera.
himannaan dararaan argamu akka waliigalaatti gatii hin qabu.
silaa akkas gochuu qabda turte.
kaffaltiidhaaf kaardii liqii fayyadamuu nan dandaʼaa?
yeroo tokko qofa sitti agarsiisuuf deema.
gorsa koo hin hordofu ture.
kun ulfaataa akka ta'e nan beeka.
eessaa dhufta?
namoota biroo akka si gargaaraniif garmalee hirkatuu hin qabdu.
dhuguma kan achitti akkan ta'e natti dhaga'ame.
asitti daawwattoonni kamiyyuu hin hayyamamu.
garmalee waan yaaddofte hin fakkaatu.
toom kophee soddoma ol qaba.
amma wanti hundi siif qophaa'eera.
yeroo hangamii akka fudhatu yaada hin qabu.
mukti ani baay'ee jaalladhu, willow willow dha.
akka waan roobni roobuu deemu fakkaata.
yeroo tokko kaadhimamee ture.
as keessa tamboo xuuxuu hin qabdu.
dhugaa dubbachuuf waan jibbitu irratti milkaa'uu caalaa waan jaallattu irratti kufaatii ta'uu wayya jedheen yaada.
mee barreessuu dandeessaa?
toom nyaata bilcheessuuf deema.
asitti kan dambalii hin dandeenye toom qofa.
boru mana kee si daawwadha dhufa.
lakkoofsa bilbilaa isaa barreesseen ture.
daataa kompitara keessan irratti argamu hunda off-site backup qabaachuun barbaachisaadha.
yeroo sanatti miseensa kaabinee ta'uu dadhabe.
kana isinitti hin agarsiisu.
borsaan harkaa ishee akka hatame goote.
dhadhaa usa keessatti paawundiin gurgurama.
toom sochii qaamaa godha.
eenyutu akkas murteesse?
obboleessi koo hojii dhabee jira.
bulchiinsi gibira haaraa kana mormaa jira.
toom alarjii nyaataa tokko tokko waan qabuuf, waan nyaatu irratti of eeggannoo gochuu qaba.
aduun guyyaa ni ibsiti.
gonkumaa akka hin taane fakkeessuun barbaada.
haasaa hunda akkan hojjedhu naaf hayyamuu qabda.
dhumarratti dogoggora isaa hubate.
yeroo baayyee orma jedheen dogoggorfama.
yeroo hunda bishaan albuudaa qaruuraa tokko qabadheen deema.
na gammachiifta.
sun waan nama sodaachisudha.
kana booda daa'ima miti.
maaliif namni hundi akkas gadda?
toom meerii jooniif kennaa akka bitu gaafate.
yeroon boqonnaa fudhannu amma jedheen yaada.
akka namaatti of amala qaba ture.
ganni dhufaa jira.
irbaata nyaachuuf hanga yoomiitti fudhata?
silaa kana caalaa hojjechuu dandeenya turre.
jireenyi yeroo hunda akka nuti barbaannetti hin deemtu.
isin lamaan ofitti qaana'uu qabdu.
affeerraa affeerraa keessaniif galatoomaa.
jaalallee baayyee bareedduu tokkon qaba.
koochoo isaa malee arguuf baayyee rakkata.
balbala irra namni tokko jira.
ani chain saw hin qabu, garuu nama qabu nan beeka.
nuti kana caala.
kun guutummaatti soba.
dhaabbachuu nan barbaada.
sareen bahuu barbaaddi.
yeroosaa akka gaariitti itti fayyadamuu ni beeka.
toom meerii ni mufatti jedhee yaada.
namni addatti abdii guddaa qabu hin fakkaatu ture.
Isaan dulloomaniiru.
toom yaada koo kanaaf galata fudhate.
godoo duwwaa ta'ee argadhe.
al tokkotti deemuun dirqama.
gaaffii dhuunfaa gaafachuu danda'aa?
toom clueless dha.
ogeessa baqaqsanii hodhuu sammuu ta'uu hin barbaadu ture.
ammas si arguu hin barbaadu.
sagalee haa kenninu.
gara teessoo kootti na geessan.
intalli koo ji'a juun keessa heerumuuf jirti.
toom maariyaamiif bilbile, sararri garuu hojiin itti baay'atee ture.
toomii fi meerii sodaa guddaa keessa galan.
wanti dhumaa ani gochuu barbaadu si miidhuu akka ta'e akka beektu abdiin qaba.
shamizii koo dachaasee boorsaa koo keessa kaa'e.
amma balalii biyya keessaa hunda irratti tamboo xuuxuun dhorkaadha.
bakkan jiru natti himuu dandeessaa?
isniina qophaa'aa ta'a.
namni tokko foddaa cabse.
kana eenyutu fide?
ani nama du'aa miti.
carraaqqiin doktorichi godhe hundi akkasumaan waan ta'eef namichi utuu hin turin du'e.
ibsa gabaabaa na barbaachisa.
sitti gaarii fakkaata.
fiilmiin sun tv irratti agarsiifame.
ergaan kun eenyuuf?
abbaa ofii koo waanan beeku sitti hin fakkaatuu?
innis koobilii uffatee ture.
maallaqni kun kan eenyuuti?
uffata qulqulluu tokko tokko akka uffannu yaada kooti.
hundi isaanii qoosaa isaa kanaan kolfan.
toom afaan faransaayiis taʼe ingiliffa dubbachuu hin dandaʼu.
mee biiraa tokko tokko haa dhugnu.
waraanni kun magaalaa guddoo irraa gara kibbaatti kiiloo meetira shan fagaattee diina waliin bobbaase.
deebiin ifa ta’e hin jiru.
toom achi dhaabatee namni hundi shubbisuu qofa ilaalaa ture.
kiyyoodha.
si waliin deemuu hin danda'u. walgahii qaba.
hanqaaquu fooliin isaa jijjiirame keessaa dhibbeentaan torbaatama bishaan.
gabaasa kee barreessiteettaa?
kana irratti mari'anneerra.
Toom bishaan daakuu akka hin dandeenyee hundii keenya ni beekna.
toom ganama guutuu meerii tuffate.
maaliif mana kee irra deebitee hin dibdu?
toom shamizii isaa gurraacha yeroo muraasa qofa uffata.
ani hin amansiifne.
akka kee obsa hin qabdu.
baabura keessa utaale.
isa amanachuuf gowwaadha.
dhuguma wanti ta'e akkas ta'uu nan shakka.
salphadheen ture.
ayyaana guyyaa dhaloota isaa dhaquu hin dandeenye.
eeguu dadhabeera.
deebiin sirrii maali?
muuzaan soorata qaba.
xalayaa kee kaleessa qofa argadheera.
sa'aatiin koo cabee jira.
waa'ee sanaa kanaan dura dubbanneerra.
isaan ergitee?
Ibsaawwan alaa nan jibba.
nuti hawwii guddaa keessa jirra.
kitaaba dubbisaa jira. isa haa dhiifnu.
maatiin gammachuu qaban hundi wal fakkaatu, maatiin gammachuu hin qabne tokkoon tokkoon isaa karaa mataa isaatiin gammachuu hin qabu.
abbaan koo firii baay'ee hin nyaatu.
yeroo hundumaa akka hiriyyaatti si lakkaa'a ture.
waan nama hawwatu natti fakkaata.
anniisaa atoomikaa kaayyoo nagaadhaaf itti fayyadamuun ni danda’ama.
wanti inni dubbatu hundi sirrii dha.
waa'ee imala keessanii akka natti himtu barbaada.
kutaan eegaa duwwaa dha.
kuusaa koo keessaa moodeelli tokko qofatu bade.
dogoggora turte. "eeyyee, garuu sirrii ture jechuun ni danda'ama."
mee isa kanaa fi isa sana keessaa filadhaa.
haasaʼuun nu gammachiisa.
lamaan keessan na waliin kottaa.
har'a waan baay'ee hojjedheera.
aadaan kun natti tola.
yeroo baayyee nama tokkollee hin eegu.
boru toom arguun barbaada.
afaan alagaa irratti fedhii hin qabduu?
kitaabota koo durii kennaa jira.
deebiin sun natti tola.
yeroo tokko yeroo argatte osoo ilaaluu dandeessee nan galateeffadha.
foonni ammallee ho'aa jira.
sagalee ol kaasee na kolfisiise.
akka ati deemtu nan barbaada.
fiilmiin hamaan ati argite maali?
shubbisa kee ilaaluun baay'ee natti tola ture.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti gosoota barnootaa hedduu baranna.
maxxansi kiishaa gatii salphaadha.
namichi ati achitti argitu adeera kooti.
waa'ee kanaa yaadda'uun si hin barbaachisu.
eegi. waan tokko isinitti himuu barbaada.
miira ishee ukkaamsuun baayyee itti ulfaate.
erga afaan faransaayii barachuu jalqabee waggaa sadii ta'eera.
dogoggora qofa.
harka koo hunda irratti hoomaa awwaannisaa natti ciniineera.
toom nu amana.
toom caalaa baayʼee gaarii dambalii gochuu dandeessa.
turuu moo fiiguu hin beeku.
itti yaaduun qaba.
isaan sun kitaabota keessani? "lakki, isaan miti."
dhiifama isin gargaaruu dadhabuu keenya.
inni dj dha.
jireenyi jaalala malee tasuma hiika hin qabu.
gurgurataan gaariin yeroo maamila isaa hin weeraru.
kun rakkoo natti hin fakkaatu.
kun dhuguma mi'aawaa dha.
toom akka si rukutu hin heyyamiin.
xalayaa naaf ergite.
jalqaba hin beeku ture.
akkas gochuu dandeessaa?
toom furtuu kee akka fudhatu argeera.
dorgommii bareedinaa miti.
foddaa kee gadi garagalchi.
wanti hundinuu ok ta'a.
sa'aatii afurtamii saddeet hin rafne.
miseensonni gosa sanaa qarqara lagaa qubatan.
akkamitti natti dhagahama jettanii yaaddu?
Yoom as dhufta? "Ani sin beeksisa."
asitti mana nyaataa tokkotu jira.
haroonni kun qorraan qabbanaa'aniiru.
taaksii bilbilaa jira.
kana booda ani rookie miti.
haasa'uu barbaadda ta'a jedheen yaade qofa.
toom bara 2013 soorama ba'e.
yeroon xiqqaa turetti saffisaan dambalii nan dandaʼa ture.
toom konkolaataa fe'umsaa isaa keessa ol ba'e.
tamboo xuuxuu akka dhiistan isin gorsa.
qurxummiin tokko dambalii ni danda'a.
kaffaltii kana kaffaluu nan dide.
Herrega kaffaluu isaatiin isan morme.
dhugaa ta'uu isaallee hin beeknu.
qamisa isaa keessaa fi alaa uffatee ture.
sana gochuuf ogummaa barbaachisaa hin qabu.
maallaqa kanaan maal bitachuu qabna?
maaliif hojii irra hin jirtu?
yeroo lakkoofsa hin qabne akkas godheera.
toom dhugumatti hanga ammaatti booston hin deemne.
dubartoonni tokko tokko dhiironni mataa bal'aa qaban sexy jedhanii yaadu.
giitaarri elektirikii kan akuustikii wajjin wal hin fakkaatu.
dargaggeessi konkolaataa oofaa ture machaa'ee ture.
yaatiiwwan hedduun galaana irraa fagootti wal cinaa deemaa turan.
rakkoo hin qabu.
haalli qilleensaa gaarii akka ta'u abdiin qaba.
murtii toom nan amana.
kanaaf itti gaafatamummaa kan qabu toom.
anis dhiiseen ture.
seerri cimaan warra koo faayidaa kootiif akka ta'e mataa koo keessaan hubadhe.
garaagarummaan asteroyidii fi koomeetii gidduu jiru maali?
tilmaama bosona fudhadhaa.
na sobe. kanaafidha kan itti aaruu.
haala kamiinuu yoo ta'e, dhimma kee miti.
ati nama of agarsiisuudha.
dafnee kaaneerra.
bosona keessaa bade.
toom nama pilaambaa baay'ee gaarii ta'edha.
aniifi toom lamaan keenyayyuu afaan faransaayii ni dubbanna.
qilleensi hir'ateera.
yeroo tokko tokko qarshiin na jalaa dhuma.
carraa argadhe hunda nan barreessa.
toom konkolaataa isaa gurguruuf murteessee jira.
dhufuu isaa hin dhageenye.
hojiin anaaf waan hunda.
konkolaataa koo haaraa ilaalaa.
osoon siree irraa hin ka'in guyyaa hafe maal akkan hojjedhu yaaduudhaan yeroo xiqqoo dabarsa.
kana booda qofa haa dubbannu.
yeroo tokkotti hojiitti seenan.
maariyaam mudhii ishee irraa baafte.
lafti kun rooba guyyoota hedduu booda bishaaniin guutameera.
saree lama qabdi. tokko adii, inni kaan immoo gurraacha.
foddaawwan banaa ta'anii dhiisuun barbaada.
intalti rafte.
namummaan kee natti tola.
maaliif akka ta'e beekuu barbaada.
ijoollee dhiiraa sadii qabna.
sun waan yeroo hunda barbaadaa turedha.
deemuuf yaadne, dhumarratti garuu mormii murteessine.
boru awwaalcha dhaquun qaba.
akkaawuntii banuun barbaada.
sadii madaa'aniiru.
natti hin dhagahamu.
odeeffannoon dogoggoraa naaf kenname.
ani nama fussy nyaatudha.
kunoo $5.
suuraa qabdi.
walumaagalatti karoorri kee baay'ee gaarii natti fakkaata.
intala bara darbe boostonitti wal barre tokkoon jaalalaan qabame.
waan salphaa taʼe ni barbaaddaa?
yeroo baayyee asitti roobni ni rooba.
isheen haala ajaa'ibaa ta'een hawwattuudha.
yaada kennuudhaaf banaadha.
roobni roobuu dhaabe.
dafii maaloo.
toom akka inni ajaa'ibsiifate dubbateera.
daa'imni halkan guutuu iyye.
bakki kun poolisootaan marfamee jira.
ani lammii kanaadaati.
ollaan sun muuziqaa akka gadi buusnu nu gaafate.
innis qarqara sulula sanaa taa'e.
dubartoota tuffatee ilaala.
hanga ammaatti waan hojjette natti agarsiisi.
amma si waliin haasa'uun na barbaachisa.
dogoggora akka qabu amansiise.
toom meerii dhugaa akka dubbattu gochuuf yaale.
araarama tokko cimsee morma.
toom maariyaam tuffachuudhaaf waan dandaʼu hunda godhe.
faarfannaa tokko dabalataan sirbuuf yeroo qabna.
eeyyee jechuu danda'a.
karaa irratti ishee waliin wal arge.
innis foddaa keessaa ilaalaa ture.
Tasumaa si hin sobu.
toom hiriyyaa ilma kooti.
boorsaa koo otobusii keessatti hatamee ture.
ati na hin dhaggeeffattu.
konkolaataadhaan imaluuf jirra.
namni tokko baabura keessa miila koo irra tarkaanfate.
mirga dhala namaa bu'uuraati.
inni ishee irratti loogii qaba.
maal barbaadaa jiru?
hospitaala gahuu qabda.
agarsiisa kana baay'een jaalladha.
Furticha fiddee?
paattara tokkon arga.
kun rakkoo nutti fiduuf jiraa?
walitti qabaan aartii cimaan madda sana irraa waan tokkollee bitachuun isaa baayyee hin oolu.
har'aaf karoora tokkollee hin qabu.
namni hin dubbatu.
jiminaastikii irratti ga'umsa qaba.
kana caalaa siif argachuu nan danda'a.
qalama koo inkii dhume.
maaltu jira sun achi?
gammachuun natti dhagaʼame.
toom akka sodaate nan beeka ture.
miilli koo natti dhaga'amuu hin danda'u.
kutaan sun baayʼee sirrii hin turre.
baay'ee nageenya qaba.
abbaa warraa fi ijoollee durbaa lama qabdi.
isheenis akkan achi dhaquuf na gorsite.
toom rifeensa isaa gurraachaan halluu itti godhe.
saree tokkoon wal arge.
balbala duubaatiin bahe.
imalli hawaa akka hin danda'amneetti yaadamaa ture.
ani si hin barbaadu jedhee hin beeku.
kun gowwummaa fakkaata.
saree kee gara iddoo biqiltuu kootti akka hin dhufne dhorkuu hin dandeessu?
yeroo hunda hojiif krawattii hin uffadhu.
kaleessa sa'aatii 10tti namoonni dhibbaan lakkaa'aman ala turan.
sana deebisuu nan danda'a jedheen yaada.
waan xixiqqoo akkasiitiin dhiphachuuf yeroon hin qabu.
hanqaaquun gatii meeqa qaba?
boolla gadi fagoo sana irra utaale.
gargaarsa na gaafate.
balaqqeessaan yeroo tokko tokko bakka tokkotti yeroo lama rukuta.
akkas jechuuf kaffaltii meeqatu siif kaffalame?
dunkaana sana laga cinaa dhaabne.
ayyaanicha akka hin jaallanne nan beeka ture.
gaara sana irratti namoota miilaan deeman tokko tokkoon wal barre.
hojii argachuu hin dandeenye jedhee komate.
gatiin asitti kan awustiraaliyaa caalaa ol'aanaadha.
toom akkas akka hin goone abdiin qaba.
galaanni waan samiin simbirrootaaf ta'e qurxummii qabuudha.
yeroon hamma obboleessi koo torban tokko keessatti dabarsu guyyaa tokkotti iddoo biqiltuu keessatti hojjedheen dabarsa.
kaleessa mana kitaabaa keessa turan?
obboleessa kee jedheen si dogoggore.
karaa koo hin dhaabbatin.
dhiifama. gara buufata meetroo lafa jalaa dhiyoo jirutti na qajeelchuu dandeessaa?
tolaan isiniif kenna.
bu'aa yaalii kanaan mufanne.
isheen qofa natti himte.
kana gochuun natti hin tolu.
osoo achi gaheen akka deemu gaafatame.
to'annaa dhabe.
uffanni sun baayyee suukaneessaadha.
dhuguma akkan si gargaaru barbaaddaa?
tamboo xuuxuu dhiisuun gonkumaa yeroon hin darbu.
maaliif guyyaa boqonnaa hin gaafattu?
tola tokkon gaafadhu qaba.
meeshaa waraanaa keessan gadi dhiisaa!
waan kana akkamitti akka fayyadamu yaada hin qabu.
boqonnaa gabaabaa akkam ta'a?
guyyaan dhaloota kee maali?
kana duras kaaseen turee?
nama tokko waliin haasa'uun baay'ee na barbaachisa.
hojjachuu hin qabdu.
san gochuu dandeessa.
guyyaa sana kiiloo meetira kudhan deemne.
wanti inni dubbatu hundi arrabsoodha.
biskileetiin keessan halluu akkamii qaba?
akka carraa ta'ee balaa kanaan hin duune.
toom dubartoota babbareedoo qarqara galaanaa jiran hunda hubachuu dhiisuu hin dandeenye.
ayyaana qillee irratti toomiif maal kennuu qaba jettanii yaaddu?
akkamitti ta'a?
fiilmii nama gaddisiisu hin jaalladhu.
gidduu hin seeninaa.
ni raawwattuu?
isaanis bittaaf ni deemu.
waan dogoggora ta'e hunduu ni beeka ture.
ati akka jaartiiti.
yeroo ammaa kana gara walgahii sanaa deemaa jira.
wanti hundi mana irra jira.
mee kooppii tokko tokko akka hojjetamu godhaa.
waanan jalqabe xumuruun qaba.
baayʼee abdii nama kutachiisa ture.
ifatti natti himaa.
kirkirri lafaa guddaan tookiyootti mudate.
deemu danda'a jedheen.
halluun rifeensa uumamaa keessanii maali?
galma isaa bira gahuu hin dandeenye.
waa'ee kanaa nama kamiinuu hin dubbatinaa.
dambiin sun ulfaatina meeqa qaba?
akkas ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
asirraa bahuu barbaadda mitii?
yeroo baayyee qisaasneerra.
toom hojii beeksisa irratti hojjeta.
lamaan keessan walitti dhihoo turtanii?
mee waan toom jedhe natti himaa.
yoom akkan jalqabu barbaadda?
qoosaa tokko nuuf himaa.
yeroo ati deebitutti ani hin jiru.
toom nama tokkollee akka miidhu hin beeku ture.
ni fayyisa.
kanaadaa waliin waliigaltee daldala bilisaa irratti mari'ate.
akka nama afaan dhalootaa afaan faransaayitti dubbachuu danda'uu nan barbaada.
sunis gargaareera.
toom ammas ija isaa cufe.
namichi sun dheeraa fi miila dheeraa qaba.
mi'aa gaarii qabaa?
toom nama hin amanamne ture.
dhukaasa sitti dhukaasu hin barbaadu.
mallattoo keessan asitti qabaachuu danda'aa maaloo?
inni ofii isaatii akkas jedhe.
namni hundi tapha jaalalaa taphata.
toom yeroo maariyaam shubbistu akkoordiyoon taphachaa ture.
amala badaa isaaf sababa leenjii dhabuu ijoollummaa isaati jedhan.
toom konkolaataa haaraa barbaada.
awwaara ka'eera.
kana booda hin dadhabu.
foon ammallee hin qophoofne.
deeskiin kun cabee jira.
xalayaa sana osoo homaa hin dubbatin natti kennite.
re'oonni aannan nuuf kennu.
toom akka michuu koo isa guddaatti nan ilaala.
toom qulqulluu akka taʼe dubbateera.
innis iccitii ishee keessa seene.
maallaqa bakka nageenya qabutti kaa'i.
xiqqoo natti jabaatee jira.
toom akka deebi'u hin barbaadan.
akkas naaf godhi.
jaamsa tiraafikaa keessatti qabadheen ture.
karaan biraa ani siif kaffalu jiraa?
waldhabdee kana hunda haa xumurru.
ganama jaalalaa mitii?
warra baayyee ciccimoo qaba.
maaloo suuta jettu?
ijoolleen maaliif mana hin jiran?
boombiin kun osoo dho'uu isaa daqiiqaa muraasa dura dhaamfame.
maallaqni koo eessa jira?
ijoolleen dhiiraa raaftii ijaaran.
hoʼi sun baayʼee cimaa waan tureef of wallaale.
maaliif akkas akka gootan hundi keenya ni beekna.
toom afaan faransaayiin sirbe.
ijoolleen keenya hiika dhugaa ayyaana masqalaa yeroo itti baratan amma.
ati fi toom diina? "lakki. maaliif taana?"
naannoo gills xiqqoo magariisa fakkaatta.
haalli gaa'ela keessanii maali?
baayyee ifatti siif dubbadha.
har'a waaree booda deemna.
qawwee fakkaata ture.
toom kitaabota meerii caalaa qaba.
reservation koo haquu dandeessu?
kitaaba guyyaa duraa dhabe sana argadhe.
toom baay'ee machaa'eera.
waan maraataa ta'e tokko ta'e.
ba'aa siif ta'a jedheen sodaadha.
furtuu mana koo dhabe.
wanti toom arge jireenya isaa jijjiire.
kun jaalallee kooti.
toom qumaara taphachuu ni jaallata ture.
toom kaleessa galgala ajjeefameera.
kun guyyaadhaa?
amma nama si gargaaru ol erga.
sana booda gara manaatti deebi'e.
amma buufata xiyyaaraa jira.
toom mucaa keenya angafaa yoo ta'u, meerii immoo quxisuudha.
konkolaataa sana bitachuuf karoorfattaniittuu?
haati kee gaa'ela keenya diiguuf yaalaa jirti.
haala kamiinuu ykn kan biraatiin mana isaa argadhe.
nutmeg tokko tokko na barbaachisa.
pirojektii akkamii irratti hojjechaa jirtu?
qoricha aduu ittisu hin dagatinaa.
kun urgaa guddaa qaba! maal bilcheessita?
waliin deemuuf karoorfannee jirra.
yoom isa argite?
toom akka jedhetti maariyaam kophaa waan jirtu itti fakkaate.
yaada keessan baay'een dhaga'a.
callis na dhaggeeffadhu.
fudhachuudhaan waan sirrii hojjechuu fi dhiisuu koo hin beeku.
sirritti si dhaga'eeraa?
ani takkaa shakkee hin beeku.
guyyaa lama lama dabalataan akkan itti yaadu naaf kenni.
mata dureen ani baay'ee jaalladhu sun miti.
namni tokko bilbila balbalaa bilbilaa jira.
dhukkubbii ilkaan hamaa qaba.
karaa gaarii interneetii fayyadamuun maallaqa itti argattu baafatte.
shallaggiin doolaaraa yuuroo waliin wal bira qabamee yoo ilaalamu gadi bu'eera.
garmitti qajeelaa ture? "inni gara kaabaatti qajeele."
raakiin hoolaa nyaata guddaa ta'a.
isheenis yeroon booda kaate.
barsiisaan sunis laga keessa akka hin dabsin itti hime.
toom dadhabbiin itti dhagaʼamuu jalqabee ture.
toom akka koo obsa waan qabu natti hin fakkaatu.
yaada kana akka mormtu natti fakkaate.
bubbee keessaa boolla tokko muranii bishaan qorraa keessa dabsan.
asitti tamboo xuuxuun hin hayyamamu.
walbaruun tuffii fi ijoollee horata.
yoo piyaanoo akkan taphadhu barbaadde, ani piyaanoo nan taphadha.
haati kee yeroo xiqqoo turtetti piyaanoo taphatti turtee?
ji'i samii olitti ture.
gareen qe'ee isaa injifate.
maallaqa sana fudhachuu didde.
akka tasaa of wallaalte.
mana itti aanu jiraatus nagaa nu hin jedhu.
balaan tiraafikaa na mudatee hin beeku.
sun dogoggora ta'a.
toom dhuma torbee dhufu ayyaana masqalaa qopheessuuf jira.
walgahii hanga borutti dabarsuu dandeenyaa?
dhiheenya kana waan baay'ee isa hin argine.
maraatummaa fakkaata.
afaan tokko qofa qaba, garuu gurra lama qaba.
jalqaba isa hin amanne.
warri koo gaaʼela kootiif hayyama akka kennan gochuu dandaʼeera.
xiyyeeffannoo gochuun na barbaachisa.
namni akkas akka gootu si dirqisiise jiraa?
karaa koo irraa ba'i gurbaa.
ani ajaa'ibsiifadheera.
haalli qilleensaa akkam namatti tola!
kanaan immoo hojiiwwan har'aaf ta'an xumurra.
haati fi abbaan koo waan fedhes ta'u na jaallatu.
yoomiyyuu siif hin hojjedhu.
bakka bishaan hin jirretti buufatan hin danda'amu.
namni hundi gara samiitti deemuu barbaada, garuu namni du'uu hin barbaadu.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu dhugaatii alkoolii kan dhugu turan.
ijoolleen haaloowiinii ni jaallatu.
mee saree guddaa sana ilaalaa.
isaan argachuun rakkisaadha.
qarshii soddoma na irraa liqii qabda.
gargaarsa gaarummaa isheef gooteef galateeffate.
Toom dhaabuu isaatti gaabbe.
lamaan walitti maxxansuun rakkisaa ta'a.
toom dhiisee deeme.
duudhaa naamusaa hin qabu.
hoolichi haala gaariin bilcheefamee ture.
carraan gaariin akkasii hin darbinaa.
hojjete.
agarsiisa mootummaa irratti karameellaa suufii nyaanne.
fayyaan gammachuudhaaf barbaachisaa dha.
hanga ani ishee waliin fiilmii ilaaluuf walii galutti abdii hin kutattu turte.
yakka ajjeechaa sadarkaa tokkoffaatiin manni murtii kun mirga dhiifama osoo hin taane hidhaa umurii guutuu sitti murteessa.
toom maariyaam akka hojjettu hin barbaadu.
toom bara sana booston ture.
mee toom gargaaruu dandaʼuu fi dhiisuu isaa haa ilaallu.
tokkoon tokkoon kofa roga saddeetii safari.
namoonni rasaasaan rukutaman sadan haala yaaddessaa keessa jiru.
murteessuun siif ta'a.
osoon afaan faransaayii akkasumas toom dubbachuu danda'ee natti tola.
kitaaba guyyaa darbe siif liqeesse akka deebistu nan barbaada.
hogganaa waliin haasa'uu barbaada.
teessoo kee gaafachuu danda'aa?
toom saanduqa hanqaaquu nyaate.
viizaan koo ji'a sadii dura dhume.
osoon akkaataa teenisii taphachuu beekee natti tola.
wanti siif salphaa akka hin taane nan beeka.
kun wayinii kooti.
maaltu haaraa ta'e?
jaalallee kee haaraa irratti iskooppii maali?
namni chaarjii mobaayilaa qabu jiraa?
Toom aannan sana dhangalaase.
wantoonni yeroodhaa gara yerootti ni jijjiirama, namni tokkos isaan waliin jijjiiramuu qaba.
borsaan sun duuba isaa tuulamee ture.
akkamitti maqaa domeenii haaraa akka galmeessu adda baasuu hin danda'u.
hogganaan haaraan kun doonii dhuguma dhiphaa ta'e fiiga.
ammaaf kana qofa gochuu dandeenya.
caccabni daandii irratti balfa ture.
sirritti yaaduu hin danda'u.
kana yeroo yeroon argineerra.
homaa hin hojjenne obsuu hin danda'u! yeroo baay'ee namoonni akka jedhan dhageessa.
toom hayyama konkolaachisummaa hin qabu.
adeerri koo konkolaachisaa hamaa dha.
ani homaa bitachuuf hin turre.
meetaafoora qofa natti fakkaate.
bishaan guutuu naaf kenni.
xiqqoo lisp qabdi.
isheenis akkuma ani ishee jaalladhu na jaallatte.
isaanis deemuuf yaaduu didan.
sa'aatii kudhanitti gara manaatti deebi'e.
narraa deemi. si arguu hin barbaadu.
kana dhageenye.
yeroo akkanaa keessatti amala nama tokkoo kan mul'atudha.
wanti hundinuu akka gaariitti deemaa jira.
buna dabalataa tokko tokko nan barbaada.
maaliif gaaddisa kee ol qabdee? roobni hin roobu.
diina kee ta'uu hin barbaadu.
isaanis ija tokko malee ariitiin darban.
hundaa keessaniif ergama barbaachisaa qaba.
hunduu na jaallata.
obboleettiin koo mormiin keenyas isa heerumte.
har'a caalaa boru dhuftee naaf wayya.
gatiin ibsame kaffaltii humna namaa hin dabalatu.
kaleessa sagantaa hawwataa televijiinii irratti argineerra.
gadi fageenyaan abdii kutadheera.
manneen fincaanii eessa akka jiran natti himuu dandeessu?
maaltu as dhufuuf akka murteessitu si taasise?
sun hogwash dha.
halkan harka caalu dammaqeen ciisee ture.
murtoowwan sana baayʼee itti yaadnee murteessuu qabna.
bakka argattetti deebisi.
maaltu akkas gochuu akkan barbaadu sitti fakkaata?
wanti sirrii ta'ee itti dhaga'amu hin jiru.
ibidda qabsiise.
mirkaneessuu akkan danda'u nan falma.
innis ijaan na ilaale.
toom eessatti konkolaataa dhaabuu akka qabu na gaafate.
sareen waan dhukkubsate fakkaata.
har'a baay'ee rakkisaa ta'een jira.
guyyaa guutuu rafe.
itti aansee maal gochuuf deemta?
ispoortii akkamii akka taphannu haala qilleensaa fi waqtii irratti hundaa'a.
warri koo ammas wal falmaa jiru.
dhadhaa eessa jira?
harka koo mirgaa fiigicha irratti kute.
bara darbe rifeensa dheeraa qaba ture.
biyyoonni hedduun meeshaa niwukilaraa dhabamsiisuuf waliigaltee mallatteessaniiru.
asirratti maal gootu?
obboleessa isaa quxisuu jedhamee dogoggorfame.
dhumarratti dabareen koo dhufe.
gargaarsa dabalataa taʼuu dandeenyaa?
isheen qulqulluu natti fakkaata.
yeroo caalaa akka eegdu nan barbaada.
express galgala sa'aatii 6:30tti dhufa
yoo yeroo muraasa eegde si gargaaruu nan danda'a.
kaleessa nu argan.
tola ooltonni har'a paarkii qulqulleessaa jiru.
akka na jaallattu natti himte.
bineensonni lubbuu qabu jettanii yaaddu?
saree koo guddaadha.
maatiin hiyyeessi sun chaappaa nyaataatiin jiraata.
hatattamaan akka deemtu nan barbaada.
toom meerii dogoggora guddaa waan hojjette itti fakkaata.
barattoonni 2,000 ta'an mana barumsichaa keessatti argamu.
odeeffannoo sana dafee barbaada.
toom suuta jedhee barreessa.
abdii kutachuu barbaaddaa?
isniina daree meeqa qabda?
xiyyaarri kun nagaan bu'e.
poolisoota sobe.
namni waan akkasii kanaaf yeroo qabu hin jiru.
roobni waan roobu fakkaata waan ta'eef akka daakuu hin deemne abdii kutachiise.
iskuwaashiin nan taphadha.
dhuguma harʼa akkas gochuu barbaaddaa?
ijji isaanii wal argan.
maallaqa kan eegame caalaa baasne.
siwiidin keessatti namni hundi rifeensa diimaa fi ija halluu diimaa qabaa?
innis dhiyeessii keenya fudhate.
dafii, baabura kee ni qabatta.
gorsi koo gara manaatti akka deebitudha.
maaltu sun ni hojjeta jettee akka yaaddu si taasisa?
oduun oduun kun dhugaadhaa?
fooqi keessaa dhangala'aan jira.
jireenyi koo nuffisiisaa dha.
akka ati isa jaallattu ni beekaa?
kana irratti kophaa koo akkan ta'e nan beeka.
uffanni koo kan qulqulleessituu irraa yeroo deebi'u manca'e.
guutummaatti warra isaa irratti hirkata.
sun dhaga'uun gaariidha.
namni toomiin bilbile hin jiru.
shorbaa baay'een jaalladha.
dhumarratti yeroo isa argatan yeroon isaa darbeera.
gammachuun guddaan bilisummaa keessa jira.
gaarummaa irraa kan kaʼe raawwate.
ani akkuma kee umriin qaba.
ammas kana akkan hin goone waadaa nan gala.
si qaanessee?
hawwii gaarii isiniif hawwuu barbaade.
toom ogeessa hoosistoota galaanaati.
lagni sun keessa dambaliidhaaf balaa qaba.
ammas si jaalladha.
kun bakka nama dhiphisudha.
yeroo dhumaaf saree kana yoom argite?
taʼus, waraanni sun hin xumuramne.
barii ni deemna.
sanduuqa tokko isheef kenne.
hunda keessan irratti lakkaa'uu akkan danda'u nan beeka.
manni koo mana kitaabaa irraa gara kaabaatti argama.
maariyaam akka na dhiistee deemtu hin barbaadu.
baay'ee nama kofalchiisu sitti fakkaata mitiiree?
toom yeroo hunda isniina as jira.
toom xalayaa sana sagalee ol kaasee dubbise.
dhuguma waan ajaa'ibaa natti fakkaachuu qabda.
gaazexaa baay'ee hin dubbisu.
sun yaada ifa ta'edha.
innis na arguuf dhufe.
har'a ala qorra.
nama hunda oolchuu hin dandeenyu.
dallaa sana dibu irratti gargaarsa tokko tokkon qaba ture.
wanti na barbaachisu kanuma natti hin fakkaatu.
akka utaaltu siif hin hayyamu.
isa kana nan barbaada.
borumtaa isaa ganama namni qorraa sun guutummaatti baalaʼee ture.
gaaffii walxaxaa ta'edha.
waraanni awurooppaa keessatti geggeeffamaa ture xumurame.
miila isaa wal qaxxaamuree taa'e.
toom ala hafe.
toom eenyu akka ajjeese namni beeku hin jiru.
toomii wajjin deemuu hin dandeenyu?
dhaabbachuun na hin dhibu.
dhuguma otobusii duuba taa'uu hin barbaadu.
toom dammaqaa jiraa?
toom nama ba'aa dha.
namoonni abidda dhaamsan gootota.
badhaasni kun barattuu cimaa ta'eef ni kennama.
toom akka jedhetti maariyaam dheebotte.
suuraa kana kan dibe ana.
hospitaala ciisuun narra jiraa?
gatii kana caalu naaf kennuu dandeessaa?
ani daa'ima.
galgala guutuu as ni jiraata.
toom gammachuu dhabuu danda'a jedheen yaade.
Maaloo tarree nyaataa naaf fidaa.
toom akkas gochuu qaba.
toom meerii wajjin taʼuu barbaada.
kun aantummaa koo isa jalqabaati.
addunyaa guutuutti namoonni miliyoonaan lakkaa'aman du'a neelsan maandeellaa gaddaa jiru.
haala gosa sana barateera.
dhugaa barbaachisaa kana bira darbineerra.
yaadni sun sirratti kan xiyyeeffate ture.
inni ingilizii dha.
toom paarrota tokko bite.
Furtuu isaa argachuuf kiisha isaa barbaade.
obomboleettiin kun miidhaa guddaa geessiseera.
toom affeerteettaa?
kun waanan yeroo baayyee nyaadhu caalaa baayyee dhamdhamaadha.
ilma isaa mana barumsaa bultii ingiliffaatti erge.
akkas gochuun keenya gaariidha.
sa'aatii tokko booda dhufe.
manni koo gara kibbaatti fuula qaba.
ani hangafa.
waan dandeessan hunda godhaa!
hanga ani beekutti nama baayyee gaarii dha.
galmeen jechootaa deeskii irra jiru kan toomii ti.
akka ganama ayyaana masqalaa ture.
yeroo meeqa irra deebi'uun na barbaachisa?
ho'a kana keessa osoo kophee hin uffatin hin ba'inaa.
wal'aansi tokko dhukkuba kana ni fayyisa.
fiigdonni hedduun ho'a kanaan of wallaalaniiru.
jechi dheeraan afaan faransaayii maali?
dhuguma har'a hojiitti galuu hin barbaanne.
itti hin kolfinaa.
seemisteera kana cimtee hojjechaa jirti.
daraaraa eenyu akka erge beekuu barbaaddi.
toomii fi meerii ala jiru.
fit ta'ee jiraachuu qabda.
anis akkuma kee rakkoon qaba.
akka gaariitti dambalii.
hariiroon dhala namaa walxaxaa dha.
ammas maqaan ishee maali?
as jiraachuu baradheera.
rakkoo sammuu qabdaa?
innis ifatti na galchuu dide.
asirratti wanti tokkollee hin jiru.
hojiin kun duraanuu eegalameera.
toom hafuura baafachuu itti fufe.
kun eeguu akka danda'u mirkanaa'adha.
toomiif waan inni barbaadu kenni.
kanaaf sababni loojikii ta'e hin jiru.
hojii gaarii akka argattu mirkanaa'adha.
appaartaamaa qananiin paarki giddugaleessaatti dhihoo jiru keessa jiraata.
namni mudaa hin qabne akka hin jirre hundi keenya ni beekna.
qormaata seensaa darbuun isaa hin oolu.
haadhotii manaa gatii ol ka'aa kan komatan baay'eedha.
konfiraansii tokko irratti waraqaa tokkon dhiheessa.
jechoonni ibsuu hin danda'an.
har'a tuqaalee qorra qaba.
ani ajaa'ibsiifadheera.
dhuguma waan jiru natti hin fakkaatu ture.
qoosaa qofa ture.
mee xiqqoo itti haa dhihaannu.
akkamitti akkas gochuuf yaaddu?
hafuura kee hin qisaasessin.
ibsa kanaan dura kenne ofirraa deebisuun barbaada.
gorsa tokkollee hin dhaggeeffatu.
yeroon koo baayyee gatii guddaa qaba.
osoon fiiguu miidhame.
yaadni toom akkas ture jedheen fudhadha.
toom waan hinaafe fakkaata.
waan baay'ee qaba.
wantoonni hojjechuu barbaannu baay'ee turan, garuu baay'ee isaanii hojjechuuf naanna'nee hin beeknu.
mindaa hir'isuu hin danda'u.
Helikooptarri kun gamoo sanarra balali'aa ture.
kana gochuuf karaan kana caalu jiraa?
inni na hawwata.
silaa ana malee jalqabuu qabda turte.
galmee jechootaa qaala'aa akkasii maaliif bitatte?
ani hin baqadhu.
osoo toomii wajjin haasa'ee natti tola.
kolfaa kee arguun baay'ee natti tola.
beeysiboolii ni taphattaa?
waan gootu wallaalte.
toom kana booda akkas akka hin goone waadaa galeera.
halkan guutuu boo'aa turtee? ijji kee hunduu ni dhiita'eera.
mana gahee siree mataa koo irra ciisuudhaaf obsuu hin dandaʼu.
baayyee gaariin natti dhagahama.
ciree nyaadhee hin beeku jechuun ni danda'ama.
rakkoo hin qabu.
toom mana tokko kan qabu yoo ta'u kunis kutaa lama qaba.
maaliif guyyoota muraasa boqonnaa hin fudhattu?
yeroo dhiyootti waliin bowling haa deemnu.
dogoggoraan gaaddisa kee fudhadhe.
diskii baay'een qaba.
yeroo baay’ee obboleessa isaa waliin ni burjaaja’a.
lamaan keessan iyyuu nyaattan?
kitaaba sana dubbisee hin beeku.
haaraa taatee?
toom kukii hunda akka hin nyaanne dhorkuu hin dandeenye.
mucaan kun bishaan keessa lixuuf osoo jiruu abbaan isaa isa gargaaree dhufe.
dubartiin sun eenyu akka taate yaada hin qabu.
kanneen argadhe.
toom ibiddaaf muka walitti qabe.
innis na fudhachuuf dhufe.
liqimsuu fi qoonqoo qulqulleessuun mallattoo namni tokko soba ta’uu danda’a.
balaa kanaan namoonni kudhan miidhamaniiru.
suuta jedhee konkolaachisaa.
yeroo dhiyoo asitti eessa turte?
akkamitti nu gante?
toom konkolaataa isaatiin meerii gara boostonitti geesseera.
sun akka malee rad.
barattoonni guyyoota kanatti qalama fayyadaman muraasni.
maallaqa gahaa akkan hin qabne hin beeku ture.
saree koo hantuuta kana ajjeeste.
gaazexaa dubbisuu dhiise.
isheenis kaffaltii dabaluudhaaf galchite.
xalayaa kana deebisuuf hin dhiphinaa.
haroon kun as irraa fagoodha.
supheen akka gaariitti halluu itti godha.
har'a namoonni baay'een asitti argamu.
hojii isaa gara fuula duraatiif carraa gaarii hawwinaaf.
kun filannoo ilaalamuu qabuudha.
dheebuu kee hin oolu.
atii fi toom akka waliin taatan godhamtaniittu.
kaardii poostaa naaf ergaa.
maqaan kee tarree kana caalaa gadi bu'eera.
meerii toom gargaarte.
akkamitti sitti tola?
har'a hamma barbaadde nyaachuu dandeessa.
toom wanti baayʼee barbaadu hiriyyaa gaarii haasaʼuu dandaʼu ture.
baach taphatti.
maqaa darwin jedhu yaada jijjiirama tirannaa wajjin wal qabsiifna.
parrots sirbuu danda'u.
konkolaataan ani sirraa kireeffadhe rakkoo qaba.
anillee hin yaadadhu.
manni nyaataa yoom banama?
toom harka keessaa qaba.
akkasitti hin yaadadhu.
isheen na caalaa baayyee dheeraa dha.
lafa kunuunsuu qabna.
peelikaan qurxummii baay’ee afaan isaa keessa galchuu danda’a.
gonkumaa abdii kutachuu hin qabnu.
inni amma dhiira.
ammas wanti hojjetamuu qabu baay'eedha.
toom furtuu isaa eessa akka kaa'e beeka ture.
ciree irratti gargaaruu nan danda'aa?
mee teessoo qabaadhaa hanga maqaan keessan waamamutti eegaa.
ijoollummaa keetti kitaaba jaallattu qabdaa?
jaalatamaan waan wal qabatu hin qabu.
boru yeroo kana eessa jirta?
galmeen jechootaa kun jechoota mata duree gara 40,000 of keessaa qaba.
as gadiitti wanti tokkollee hin jiru.
miira isaa nan beeka.
rakkoo furuuf rakkisaa ture.
amma sa'aatiin maali?
waan dubbattee yaa jaalallee?
toomii fi meerii dur michoota gaarii turan.
dhukkubsataan kun dhibee haaypoksiyaa jedhamuun rakkachaa jira.
haala hin eegamneen barnoonni hundi semestera kana toora interneetii irratti kan gaggeeffamu ta’a.
kan darbe jijjiiruu hin dandeessu.
waan godhu natti agarsiisi.
toom gara qoʼannaa isaa dhaqee balbala cufe.
jarreen eessaa dhuftan?
isaan beekuu hin qaban.
ati nama ani arguu barbaadu sanadha.
nageenyi hin mirkanaa'u.
akkamitti akkas taʼuu dandaʼa?
magaalonni keenya rakkoo faalamaa hamaa uumu.
daqiiqaa tokko qofa na barbaachise.
dandeettii kootti nan amana.
meerii wajjin waggaa sadiif jaalala jalqabe.
kunoo baaburri dhufa.
sa'aatii tokkoof na eegaa turan.
toom adaba gahaa argateera jedheen yaada.
naaf hin galu.
triathlon itti aanu irratti hirmaachuu barbaada.
barruun haaraan kun yoom baʼa?
hundi kee kophaa kee jirta.
michuu gaarii ture.
akkan argadhu na gargaaruu dandeessaa?
gariin gantummaa illee himatan.
lakkoofsa bilbilaa sobaa naaf kennite.
kana dhuma guyyaa irratti xumuruu kee mirkaneessi.
ani isa irratti amanannaa guutuu qaba.
kana gochuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
walirratti hirkatnee jirra.
qormaata kana akka darbu mirkanaa'aadha.
tarkaanfii gochuu kee dura yaadi.
kootiin sun waan ho'aa ta'eef ofirraa baaseera.
yeroo ammaa kana waan tv irratti mul'atu ilaaluun barbaada.
toom xalayaa baayʼee maariyaamiif barreesse.
mee karaa natti agarsiiftaa?
miilaan deemne.
ilmi namaa kamiyyuu mudaa hin qabu.
nama hunda yaadadhe.
fardi toomii isa ciniiname.
toom meerii rukute.
toom osoon hin jiraatin as ture.
barootaaf kophaa jiraachaa turte.
waldhabdeen keenya ijoollummaa keenya irraa eegala.
dhiifama waadaa koo cabsuu kooti.
poorchugaal qoricha sammuu namaa hadoochu dhuunfaaf oolu qabachuun yakka irraa bilisa jetteetti.
sagalee walii galtee qabdi.
wayinii ni jaallatti.
dammaqi toomii.
mana barumsaa akkamii deemte?
haati mucaa sanaa beeksistuudha.
gargaarsa keessan malee carraa hin dhaabbadhu.
qorannoo dabalataa barbaachisa.
maariyaam intala baadiyyaati.
muuziqaan naaf hin galle.
kana gochuun salphaadhaa?
balbala sana nama kamiifuu hin banin.
mee buna tokko dhugnee haa haasofnu.
maaliif turuuf murteessite?
kophaa ishee akka raawwatte cimsitee dubbatteetti.
itti yaaduu barbaada.
hanga ganama sa'aatii 2tti hin seenne.
naapkinii sana mar'umaan kee irra kaa'i.
boru roobni roobuu hin oolu.
hojii qorannoof maallaqa gahaa ramadaniiru.
haala gaariin hojjete.
yeroon mana barumsaa ture cimee baradhe.
suphaan akkam deemaa jira?
amma wanti hundi adda.
yeroo dheeraa akkasii eegaa akka turu obsuu hin dandeenye.
awwaala ofii qotaa jira.
silaa akkas gochuu hin qabnu turre. dogoggora ture.
sun cirracha kee miti.
fincila dha.
sa'aatii sadii dura kan natti himame kana.
odola kana obomboleettii kanaan rukutamte.
mucaa duraan beeku tokko na yaadachiista.
mana turaa.
konkolaataa dhiquu irratti isa gargaaruuf qophii turte.
akkuma dadhabeen siree irra ciise.
bakka bu'aa dhaabbata keenyaa ta'uun walgahii kana irratti hirmaateera.
yoo barbaadde ala taphachuu dandeessa.
baayyee ni rifate.
baay'een dadhabe.
xalayaan kun afaan oromootiin barreeffamuu qabaa?
reefu mana gahe.
beellama harkifachuu hin barbaanne qaba.
hundaa ol ka'aa fi humna hin argatin.
meeshaa taphaa qofa.
maaliif haasa'uu akka dhiisan beektaa?
sana yaadachuu qaba turee?
toom gargaaruu danda'a jedheen yaada.
balaan waraanaa dagatamuu hin qabu.
sareen kan kooti.
toom hidhii isaa cabse.
konkolaataa kana bitachuuf humna hin qabu.
toom nan argadha jedhee yaadee hin beeku.
gaarreen alps giddu gala awurooppaa keessa jiru.
xumura dorgommii kanaa irratti badhaasni ni kennama.
aadaa wajjin wal baree jira.
toom tajaajila maamiltootaa bilbilee komii dhiheesse.
toom hidhaa keessa jira.
ilaalchi isaa natti hin tolle.
ni jaallattaa?
toom kolfuu itti fufe.
ok ta'uuf jirtaa?
hirriba gaarii hin rafne.
firijii keessa wanti tokkollee hin turre.
toom sobduu si caalaa baayyee gaarii dha.
barnoota lamaan dhumaa na jalaa darbe.
kana keessa darbuu akka barbaaddu mirkaneeffatteettaa?
Hojii lammaffaa qaba.
gammachuun nuuf mala.
maqaan durbaa kee maali?
obomboleettiin karoora keenya irratti dhiibbaa uumuu hin qabu.
toom yeroo baayyee miira isaa hin agarsiisu.
Sun hojii dubartiiti.
daraaraan iddoo biqiltuu sana keessa jiru bishaan barbaada.
barruulee kamiyyuu subscribe gootuu?
karaa kamiinuu yoo ilaalte rakkoodha.
toom akka na jaallatu hin beeku ture.
sammuu kee yoo itti kaa'atte akka dandeessu mirkanaa'adha.
ayyaaneffachaa jira.
yeroo tokko yeroon namoota biroo amanachuu hin dandeenye ture.
toom dargaggeessa fakkaata ture.
boru roobni ni roobaa?
kun akkas haqa dhabeessa.
toom akkas gochuu isaa argite jette natti fakkaate.
baatiriin koo du'eera.
balbala duubaan cufe.
waan godhamuu qabu ifaadha.
eessa ture?
bara 1943tti jaappaan waraana keessa turte.
jaarsichi doolii xiqqoo tokko isheef kenne.
asitti yeroo baay'ee roobni hin roobu.
toom gowwoomsaa itti fakkaate.
maatiin koo bara sanatti haala gaarii ture.
abbaan koo qurxummii qabuu dhaqeera.
arkiteektiin beekamaan mana kana ijaare.
tookiyootti gosa konkolaataa haaraa gurguruu jalqaban.
ho'a qaamaa hin qabu.
addunyaa akka jirtutti hin fudhatin.
halkan edaa galgala akkas godheera.
sun waanan eege caalaa.
intalli keenya quxisuu maariyaam jedhamti.
teenisiin taphachuuf gara paarkii deeme.
astiroonaatonni kunneen gammachuu fi harka rukutuu namoota quuqama qabaniin simatamaniiru.
akka waan dinqii tokkoon fayye.
bakka akkanaa si argu jedhee hin yaadne.
toom as akka jiru hin beeku ture.
isheen garee barsiisotaa keessa jirti.
iccitii kee hunda waanan beeku natti fakkaate.
fiilmii sana argeera.
abbaan koo konkolaataa hin qabu.
afaan faransaayiin haa dubbannu.
mee kompiitara keessan deebiftanii jalqabsiisaa.
na waliin bittaaf ni deemtaa?
yeroo hangamii biyya ingilizii keessa jiraatan?
doonii kana eenyutu moggaase jedheen yaada.
toom waan mo'ame fakkaata.
kun hospitaala miti.
yeroo tokko dabalataan ni yaalla.
rakkoon si mudatee?
keemistirii gaarii qabu turan.
eenyuf hojjachaa jirra?
hojii manaa kootiin qabamee jira.
simbirroonni gurguddoon tokko tokko simbirroota xixiqqoo fi bineensota adamsu.
xaaliyaan galmoota aartii addunyaa kanarraa gaarii ta'an qabdi.
ijoolleen kutaa sana seenan argine.
alaabaa ameerikaa irratti urjiilee shantamatu jira.
haadha koo fakkeessuun rakkisaa hin turre.
fiilmii kaleessa galgala argitan isinitti tole?
namni hundi eegaa jira jedheen falma.
alaan baay'ee ho'aa waan ta'eef guyyaa guutuu mana koo qilleensa qabbaneessu keessa dabarsuu barbaada.
akka inni si gargaaru gochuu qabda.
toom du'eera jedheen yaada.
konkolaataa duubaan rafee balaan isa mudate.
lubbuu isaaf sodaadheera.
farda fudhattee bishaan obaasuu dandeessa, garuu akka isa dhugdu gochuu hin dandeessu.
achi deemuun dirqama.
ibiddi kun kan ka'e erga hojjettoonni gara manaatti deebi'anii booda.
lakkoofsa bilbila ishee beektaa jedhee na gaafate.
waa'ee mootichaa seenaa tolche.
barreeffamni gaazexaa kun isa duraa caalaa nama hawwata.
kaffaltiin miseensummaa itti makamuuf hin jiru.
duraan garee tokko keessa turre.
kophee koo 'peg' irratti fannise.
kophee kee minjaala irra hin kaa'in.
yeroodhaan qofa jirta.
dhiifama, maaltu ta'aa jira?
shakkiin hin jiru.
dhuguma hojiin qaba.
yeroo hunda akkas akka goonu nu godhu.
sitti lakkaa'uu akkan danda'u tilmaame.
milkaa'ina karoora isaanii irratti shakkiin qaba.
mee herrega haa hojjennu.
waliigaltee himannaa (plea bargain) gaaffii keessaa ba'eera.
mee saree sana ilaalaa.
boqochuuf fedhiin sitti dhagaʼamaa?
sagaleen 215 yaada kana kan morman yoo ta'u, 15 ammoo mormaniiru.
silaa hojiin qaba jechuu qaba ture.
sareen aannan ishee dhugde.
toom du'aa ture.
toom akka jedhetti, saantaa kilaawus isa kaaba poolitti argamu daawwachuuf deemuu akka barbaadu dubbateera.
har'a hojjechuun natti hin dhaga'amu, kanaaf kubbaa miilaa haa taphannu.
bakka itti dhokannu barbaaduu qabna.
murteessuu qabna.
toom umuriin isaa waggaa sadii ta'uutti dhiyaata.
ati tumsa hin gootu.
eenyu akka itti gaafatamu na hin dhibu.
hojiin bohaartii koo asoosama dubbisuudha.
sareen ati argatte kan kooti.
jedheen ishee hammadhe.
akka carraa ta'ee dogoggoraan ture.
mee yeroo kutaa keessaa baatan ibsaa dhaamsaa.
ana malee itti fufi.
kun mallattoo gaarii miti.
dursinee dhufne.
toom sa'aatii 2:30tti meerii waliin wal arguu qaba jedhameera.
irbaata nyaachuuf turuu hin danda'u.
si hin jaalladhu jechuu miti, fuudhuu qofa hin barbaadu.
wantoota muraasa ifa gochuu barbaadu qaba.
konkolaataa fe'umsaa guddaa qaba.
konkolaataa haaraa qaba.
osoo ati raftee kitaaba tokkon dubbisa.
suuraalee babbareedoo hedduu natti agarsiise.
xalayaa dubbisaa jira.
toom dhuma torban darbee maatii isaa waliin ture.
fedhii afaanota barachuu kan horatte akkamitti?
toom dallaa sana dibe.
walgahii sanatti nan deema.
gabatee qulqulleessuu qabda.
namoota finxaaleyyii nan jibba.
har'a waan baay'ee waanan qabuuf yoo isin hin dhibne yeroo biraatti marii kana gochuun barbaada.
yeroo dhiyootti wanti waan jijjiiramu natti hin fakkaatu.
giitaara kanaaf doolaara 300 kaffaleera.
beeysibooliif baay'ee hin dhimmamu.
toom meerii dhungachuuf yaale.
ani abukaatoo keeti.
tubni guutee jira.
toom guyyaa guutuu wanti hojjetu gitaara taphachuu qofa.
toom afaan faransaayii barsiisaa?
nuti qaana'aa jirra.
dogoggora akka qabdu nan shakka.
yoomiyyuu dhiifama isaaf hin godhu.
xiyyaarri keenya sirritti galgala sa'aatii 6tti ka'e
ani shallow natti fakkaataa?
sun baay'ee gargaara.
yeroon hundee isaati.
toom waan maariyaam miidhu gochuu hin barbaadu.
toom dogoggora guddaa hojjete.
kophaa koo achi dhaquu barbaada.
toom eessatti akka dhalate hin beeku.
fiilmii sana irra deebi'ee ilaaluun barbaada.
amma ta'uu qaba.
of beeksiftaa?
shaangaayiin paaris bahaa jedhamtee waamamti.
kolfi miira badaadhaaf qoricha hundarra gaarii dha.
sochii itti fufuun na barbaachisa.
paartiin namoota biroo wajjin michummaa uumuuf bakka gaarii dha.
mootichi fi maatiin isaa masaraa mootii keessa jiraatu.
boqqolloo saanii tokkon barbaada.
namni tokkollee akka natti aaru qofa hin barbaadu.
yaaluun itti fufuu qaba.
qamisa kana hin barbaadu.
fiilmii sana ilaaluu akka barbaaddu natti fakkaate.
warri rifeensa tolchan hundarra gaariin saalqunnamtii saala walfakkaataa raawwatu.
akkamitti isaan barbaadda?
kaleessa qofa as ture.
amsterdam sululawwan isheetiin beekamti.
waan hundumaa ofumaan hojjechuu qaba.
kennaa marachuuf meeqa kaffaltu?
waa'ee kanaa maal jettu?
hunduu ni rifate.
mee lammata akka na hin sobne waadaa naaf galchi.
milkaa'inni isaa warra isaa gammachiise.
tola si gaafachuu danda'aa?
dadhabeen gara manaatti deebi'uu barbaada.
dhugaa dubbachuun rakkisaadha.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu awustiraaliyaa keessatti hojjetu.
qoosaa akka ta'e nan beeka ture.
morookoo keessa jiraata.
toom maallaqa doolaara dhibbaa karaa irratti argate.
guyyaa dhaloota koo hawwiidhaan eeggadha.
kutaan isaa yeroo hunda sirrii dha.
waan akkasii hojjechuu nan danda'aa jedheen yaade.
mee seenaa tokkon isiniif hima.
masaraan kun amma diigamee jira.
yeroo dheeraa turuun barbaada, garuu deemuun qaba.
mee yeroon booda dhufuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
jarreen kun bashannanaa jirtuu?
ammatti guutummaatti qophii miti.
new york dhaqxee beektaa? "eeyyee yeroo lama lama achi ture."
gargaarsa keessan malee hojii xumuruu hin danda'u ture.
kaleessa galgala siif bilbiluuf yaaleen ture, ati garuu deebii hin kennine.
fedhii beekuuf illee hin qabduu?
kun nama kamiyyuu ni qaanfachiisa ture.
pirezidaantii ta'uuf dorgomuu qabda.
maaliif qawwee qabattee deemta?
harmeen koo qubee na barsiisuu ishee nan yaadadha.
carraa siif hawwuu qofan barbaade.
dhiifama si rakkisuu kootiif.
akka ati yaaddoftu qofa hin barbaanne.
baankii nyaataa irratti hirkatu.
afaan ingiliffaan qabxii gaarii argatti.
kana hunda maal goota?
amma jijjiiruun hin danda'amu.
dirqisiisuun akkan deemu na gochuu hin dandeessu.
toom kompiitara gurgura.
nutis as jirra.
maaliif hundi keenya waliin hin nyaannu?
televijiinii malee jiraachuu hin danda'u.
miliyeenara fuudhuu barbaaddi.
konkolaataa isaa akkan oofu naaf hin hayyamu ture.
baabura qabachuuf dafee ka'uun qaba.
akka dhuftan abdiin qaba.
yoo konkolaataa hin oofin ta'e konkolaataa qabaachuun maal fayyada?
sa'aatii lama lamaaf kophaa ta'uu hawwa.
waa'ee sana hunda dagadheen ture.
waajjirri poostaa gamoo bunni itti dibame sanadha.
isheenis akka mana ishee erguuf isa kadhatte.
toom eessa akka jiru waanan beeku natti fakkaata.
kana dura akkas sodaatte hin beektu.
poolisii bilbiluu hin barbaadu.
moss sana hunda jalatti bakka tokkotti dallaan tokko jira.
kana booda gargaarsi na barbaachisa jedhee hin yaadu.
maallaqa ishee hattee na himatte.
mana qabduu?
toom harmonica qofa osoo hin taane gitaara taphata, akkasumas.
toom gargaara.
qorichootni jireenya kee balleessuu danda'a.
waan baay'een hojjechuu barbaadu qaba.
dhugaa jiru ni beeka.
ani eenyummaa kootiin akka na jaallattu nan barbaada.
miira suukaneessaatu natti dhagahama.
isaan sun maali?
buufata itti aanutti baabura irraa bu'aa jira.
akkamitti harka kee dhabde?
toom foddaa keessaa gadi garagalee.
haasaa gochaa osoo jiruu sagalee ajaa'ibaa dhaga'ee addaan cite.
barumsi kun yeroo qabameen eegale.
si malee nama itti garagalu hin qabu.
faayila cimdii ani liqeessuu danda'u qabduu?
intalti achi jirtu sun obboleettii kooti.
toom miila isaatiin kutaa ciisichaa warra isaa bira darbe.
halkan edaa achi ture.
yeroo kana si oolchuu hin danda'u jedheen sodaadha.
ani herrega irratti ga'umsa hin qabu.
dhaabaaf biiraa keeg tokko ni arganna.
doktara nu barbaachisa jedheen yaada.
ani akkanatti gammadeera.
waa'ee hojii hin dubbatin. boqonnaarra jirra.
kana irratti waan hamaa hin argu.
isniina as nan dhufa.
tarii kana gochuuf karaan kana caalu jiraachuu danda'a.
halkan kana bakka itti bultan nu barbaachisa.
chaarjii bilbila koo dhabeera.
yeroon sirba kana dhaggeeffadhu hunda nan boo'a.
haa ta'u malee, sun tilmaama koo qofa ture.
maaltu akka ani sooressa ta'e sitti fakkeessa?
bishaan koochoo tokko nan barbaada.
hojii koo irratti gargaarsi tokko tokko na barbaachisa.
manni kun kireeffama.
fayyaa fakkaata.
waan dhugaatii fidaa jirtuu?
teessoo harkaa haaraa mijataa ta'e bitanne.
si dhabe jedheen yaade.
kirkira lafaa baay'ee hin turre.
isheen hangas weellistuun akka qoosaa miti.
rifeensi kee uumamaan qaxxaamuree jiraa?
hiyyummaan akka hatuuf isa oofe.
dimokiraasiin sirna abbaa irree harka caalu ti.
waan hunda ni beeka.
sana waliin carraa gaarii.
daa'imni sun hirriba gaarii rafee ture.
akkaataan nuti kana gochuu qabnu kun akka hin taane beekta.
jaaz taphadheera.
hogganaan dhaabichaa saayintistii beekamaadha.
Nyaataaf isaan waliin daldaluu qabu turan.
baay'ee jijjiiramteetta waan ta'eef si adda baasuun rakkisaadha.
haroon kun hangam gadi fageenya qaba?
sireen isaa magariisa dha.
nyaanni tokko tokko soogidda malee baayyee bland dha.
manni nyaataa kaleessa nyaanne hamaa ture, manni nyaataa kun garuu kana caalaa hammaataadha.
mana hidhaa seenuun naaf hin malu ture.
Kutaa kana jaalladheera.
tokko diimaa, inni kaan immoo adii dha.
dhuguma turuun barbaada.
kaarpii tokko kiyyoo keessaa qabadheen ture.
isaanis achi dhaqan.
asirratti dubartiin si qofa miti.
inni na caalaa hin jabaatu.
toom sitti boona ture.
gaaffiin sun baayyee siif salphaa ture fakkaata. yeroo itti aanutti xiqqoo akkan itti ulfaatu gochuun qaba.
magaalaa kana keessatti rakkoolee gurguddoo waliin wal'aansoo qabaa jirra.
isheen gaarummaa natti agarsiiste.
har'a baay'ee hin nyaanne.
ah jechuun interjection dha.
barsiisaan keenya gowwaa dhugaadha.
kuduraalee stir-fried ta'an nan jaalladha.
reservation gootaniittuu?
yeroo roobni roobu otoobisoonni yeroo baayyee harkifatu.
ogeessi simannaa sun waraqaa sana irratti maqaa koo akkan mallatteessu na dirqisiise.
nyaata keessanitti gammadaa!
welders sadii qacaruun nu barbaachisa.
halkan tokkoof as turuu danda'a, kana booda miti.
jaalalleellee qabadhee hin beeku.
guyyaa guutuu hojjechaa jira.
dhugaa jiru beekuun keessan na gammachiisa.
toom deemsa fudhachaa jira.
nama biraa wajjin wal argitee?
nu waliin taphachuu barbaadduu?
maaliif ana ta'uu qaba ture?
toomii fi meerii umurii isaanii guutuu michoota taʼan.
dubartoonni sadan kolfaa.
toom akka hojiirraa ari'amu nan barbaada.
hundaafuu ni dhufa.
boru yoo qilleensi hayyame ni baana.
jireenya koo keessatti kana godhee hin beeku.
hospitaala tokko keessatti hojjetti.
doonicha keessa hantuutni baay'een jiru.
isheenis reezumee isaa irra deebi'ee akka barreessu itti himte.
toom kontiraata waggaa sadii mallatteessee jira.
isa baraaruuf lubbuu ishee balaaf saaxilte.
eenyuutu waan akkasii hojjechuuf ija jabaata?
hiriyaa kee ta'uu barbaada.
namoonni jaappaan guyyaa guyyaan suushii nyaatuu?
carraa fudhachuu hin danda'u.
obboleessi koo isniina dhufaa jira.
galmeen jechootaa tokkotu sheelfii irra jira.
manneen kun hundinuu tokko.
salphaatti filannoo hin qabu.
kutaa sana seenuun siif hin hayyamamu.
mee har'a waaree booda lamaa hanga sadii gidduutti as koottaa.
naannoo qarqara galaanaa jiraata.
yeroo xiqqoo boqonnaa booda daawwannaa konsartii biraa deemuuf karoorfadheera.
fiilmiin kun daqiiqaa 85 fiigeera.
ganama nan godha.
maaliif nama tokkotti hin bilbille?
kitaabni ishee biyya ingilizii qofa osoo hin taane jaappaan keessattis beekamaadha.
dargaggeessa ta'uun isaa dhugaadha, garuu baay'ee amanamaa dha.
namni hundi ni dullooma.
warri koo lamaan isaanii iyyuu afaan faransaayii dubbachuu hin dandaʼan.
sun ogummaa fakkaata?
roozaa kana nan fudhadha.
si tuffachaa jira.
Toom galgala guutuu bilbilaan dabarseera.
waggoota muraasa dura guyyaa haadholii irratti haadha warraa kootiif locket akka kennaa kenneera.
beethoven qindeessaa muuziqaa guddaa ture.
mana guddaa fi konkolaataa lama qaba.
yeroon gara umriin keessan ture nan yaadadha.
eenyu akka kana dibe beektu?
kana ni fayyadamtaa?
silaa kophaa koo achi dhaquu hin qabu ture.
Toom hiriyyaa dhuunfaa koo isa dhiyooti.
yeroon biskileetii yaabbadhu kun yeroo jalqabaatiif miti.
yeroo hin qabu.
dhiifama akkas daftee deemuun dirqama ta'a.
yeroo hunda namoota si qacaran caalaa qaroo ta'i.
itti dhihaachuu dandeenyaa?
anis ishee waliin deemsa irra deeme.
akkan ilaalu ni barbaaddaa?
sun waan nama akka keetii nama kofalchiisudha, harka kee xureessuu hin barbaaddu.
imala baay'een jaalladha.
isheen nu gargaarti.
yeroo dhiyootti furmaata akka fidnu abdii qabna.
waan tokko sitti himuu dagadheera.
galgala gaarii isiniif haa ta'u.
silaa akkas gochuu hin qabu ture jedheen tilmaama.
daandiin fuuldura keenya jiru sigiga lafaatiin cufameera.
toom ammallee taphachaa jiraa?
maallaqa baasuu danda'u caalaa qaba.
na hordofaa. akkamitti akka as baatan isinitti agarsiisa.
hojjettoonni kunneen hojii dhaabanii turan.
harmeen koo yeroo baayʼee paayii abaaboo nuuf bilcheessiti.
namni tokko poolisii bilbilee?
toom dhukkuba narkoleepsii qaba.
hattuu mukatti hidhan.
urjii tokkon arga.
maatiin koo wiixata darbe paandaawwan ilaaluuf gara mana bineensotaa deemaniiru.
maqaa keessan tarree kana irratti dabaleera.
ani hiriyyoota garee toom keessaa tokkodha.
mee toom ergaa keenya akka argate haa abdannu.
nama hawwataa ta'ee sitti hin mul'atuu?
kushiinaa keessaa sagalee dhaga'e.
gorsa barbaada.
qoricha sana fudhachuu akka dhiisu gorsite.
yeroo baayʼee toom baayʼee amanamaa miti.
fiilmii kana kanaan duras argeera.
ifa harkaa kun dukkanaa'aa jira.
adaadaan koo kaleessa natti dhufte.
maal jechuu akka barbaadde nan beeka ture.
guyyaa guutuu taa'uun siif hin tolu.
karoora sana raawwachuuf waan danda’u hunda godhe.
dhuguma sammuu jijjiiruun ni danda'amaa?
toom gaaffii tokko gaafate.
sababni ibiddaa kanaa hin beekamu.
harki kee xuraa'eera.
seenaa kana imimmaan keessaa dhangalaasaa dubbatte.
inni amantii kaatolikii roomaa ture.
waan ani yaade caalaa ulfaataa ture.
halkan guutuu eegaa ture.
rooziin hundi qoree qaba.
hubannoo dogoggoraa qofa akka ta'e nan beeka ture.
toom gurbaa hamaa miti.
hiika tokkollee hin qabu mitiiree?
baaburaan deema.
waggoota dura sochii qaamaa gochuu dhiiseen ture.
toom akeekkachiisi.
mucaa sana callisi.
gurbaan tokko na jaallachuu isaa akkamittan beeka?
amma jaalallee koo waan taateef gammadeera.
skitiin kun baayyee nama kofalchiisa.
yeroo baayyee toom yeroon dhufa.
deebii isaa duruu beeka.
kana dursee isinitti himeeraa?
gara gubbaa masaraa eiffel deemuun barbaada.
guyyoota muraasa booda cittoon keessan ni baafama.
namni daree keessa jiru hundi walaloo sana qalbiin barachuu qaba.
keessatti nama tokkollee hin argu.
isa kam akkan filadhu natti himi.
si waliin nan dhufa.
namni isaan jaallatu hin jiru.
farda yaabbadhu.
kaleessa barattee?
rakkoo kana irratti mari'achaa jiru.
tumsi keessan na barbaachisa.
mi'aa harbuu baay'een jaalladha.
har'a waaree booda akka na gargaartan barbaada.
ati nama hin xaxamnedha.
boru na qunnamaa.
isaan amaataroota.
sanduuqonni hundi duwwaa dha.
toom qarshii dabalataa argachuu barbaade.
maaliif akkas gochuu akka qabnu hin beeku.
mee mana nyaataa jaappaan tokko haa deemnu.
torban sadii oliif maatii koo irraa yeroon fagaadhu kun yeroo jalqabaati.
itti fufuu qabaa?
waan har'a gootan nan dinqisiifadha.
tikeetii bitachuuf deema, kanaaf daqiiqaa tokkoof boorsaa koo ilaalaa.
arrabni lilmoo yeroo tokko tokko nama siyaasaa tokkoof lubbuu namaa galaafata.
koolaa baay'ee hin fayyadaminaa.
akkam nama hawwata!
dhugaa dubbatte jaalallee koo.
sa'aatii shan dura xiqqoo ba'e.
toom akka gaariitti sirba?
baay'ee gammadu.
waan fedhe yoo goote, waan dandeessu hunda gochuu qabda.
irbaata salphaa itti qopheessite.
hojii malee akkamitti bulta?
toom baay'ee kakata.
toom waa'ee kee waan baay'ee nutti himeera.
nama tokkotti dhukaastee beektaa?
galmeen jechootaa kun hanga ammaatti hunda caalaa gaarii dha.
sun dogoggora guddaa ta'a.
kun ta'aa jira jedhee hin amanu.
namoonni tokko tokko utuu televijiinii ilaalanii gaazexaa dubbisu.
gareen kun tapha dura baayyee rifatee ture.
toom tarii dheebodhee natti fakkaate ta'a.
inni gowwaa miti.
Toom dhugaatii ofisaa dhangalaase.
inni waan qabatamaa hin taanedha.
toom yoomiyyuu waa'ee isaa kana qofa.
kana gochuuf karaa kana caalu beektaa?
sa'aatii kudha sa'aatii afurtama fi sa'aatii kudha tokkoo fi sa'aatii ta'e.
toom gahumsa hin qabu.
liftii fudhadheen ture.
addunyaa kanarra gowwoonni baay'eedha.
cirrachi sun baay'ee harka namaa gale mitii?
kana hin barbaaddu.
ol garagalchi.
jechoota hima kanaatti guutummaatti hin gammadu.
riqichi kun waggaa lama dura ijaarame.
hojii du'aa keessatti qabamee ture.
ammas al tokko ni yaalti.
kanaafuu amma karoorri maali?
barbaachisaa miti.
akka tasaa ibsaan ni ibse.
yeroo hedduu qabda.
har'a nama gammachiisa ture.
toom waan wallaale fakkaata.
jireenya isaa qo'annoo isaaf of kenne.
na waliin dhugaatii dhugduu?
toom hammam carraa akka qabu hin hubatu.
qurxummii warqee nyaachisaa jira.
ji'a waxabajjii keessa booston ture.
gaa'elli isaanii bara darbe addaan cite.
dhiironni hedduun qarqara lagaa irraa qurxummii qabaa jiru.
gonkumaa mana hin jirtu.
doktarichis kana booda yoomiyyuu bishaan daakuu akkan hin dandeenye dubbata.
gaarummaa na gargaaruu qabdi turte.
inni gowwoomsaa fi sobduudha.
bareedduu caalaa bareedduudha.
dhuguma mufanneerra.
ilkaan koo buruushiin dhiqachuu barbaada.
waan biraa itti dabaluu qabdaa?
iddoo biqiltuu sana keessa ruuzii tokkollee hin turre.
central park bakka ani hojjedhutti dhihoo dha.
rakkoo kana booda nan ilaala.
roobni xiqqoo malee bokkaa qabaachuu hin dandeessu.
keeyyata haaraa as irraa jalqabi.
na sobde.
wanti ani barbaadu shaayii osoo hin taane buna.
waan tokko gadi darbachuun rakkisaadha.
sagaleen roobaa boqonnaa naaf kenna.
tokkoon tokkoon keessan irratti lakkaa'uu akkan danda'u nan beeka.
eenyu akka kana godhe yaada qabduu?
yeroo sanatti toom mana hidhaa keessa ture.
akkas gochuun natti hin tolu.
erga wal hiikee asitti baay'een gammada.
waldaa deema.
draappii cufuu dandeessaa?
kiisha keessan ilaalaa.
hunduu, daabboo jedhaa.
halkan edaa hirriba gahaa hin arganne taanaan hirriba rafuu qabda.
garaagarummaa isaa beektuu?
hojii koo dhiisee akkan jalqabuuf socho'e.
mee qamadii qamadii haa jennu.
afaan alagaa barachuun nama gammachiisa.
dhiirota toom jedhaman meeqa beekta?
konkolaataa kee gara gaaraajii toomii geessuu qabda. hojii baayyee gaarii hojjeta.
silaa halkan edaa fiilmii kana ilaaluu qabda turte.
olka'iinsa baay'een sodaadheera.
aarri akkan urgaa'u natti fakkaata.
walgahiin na dhukkubsa.
bakki kun miidhagina mul'ataa isaatiin beekamaadha.
osoo amanamaa ta'ee silaa qacara.
obsi guyyoota kanatti safuu baay'ee hin argamnedha.
guyyaa guyyaan dafqii fi xixiqqoo hamma cirrachaa toonii 100 ol taʼan hawaa irraa lafa irratti kan darbatu siʼa taʼu, irra caalaan isaanii utuu hin hubatamin hafa.
toom hojii haaraa isaa baay'ee jaallata.
inni carraan dhufuu isaa isa xiqqaadha.
boqqolloo dhiqatta.
baay'ee nama dhukkubsa.
push-up soddoma hojjedheera.
yoom siif bilbiluu danda'a?
toom isa dhumaa taʼuu barbaade.
daqiiqaa kudhan dura manaa baate.
innis gara mana koo dhufe.
yeroo hunda dubartii ta'uun salphaa miti.
itti gammaduu barbaada.
waa'ee kanaa guyyaa galmee ishee irratti barreessiteetti.
mana barumsaa hunda banaa ta'ee barsiisaa hunda hojii isaa irratti eeguu qabna.
diinagdeen jaappaan saffisaan guddate.
kun firijii keessa kaa’amuu qabaa?
gubatan.
ammaaf waan gochuu dandeessu qofa.
ati diimachaa jirta! "lakki ani miti."
doonii mataa irratti walitti bu'an.
innis intala mana dhugaatii tokkoon alatti ogled.
ispoortiin isin jaallattan maali?
daandii irra konkolaataa dhaabuun siif hin hayyamamu.
isheen isaaniif ibsuuf hin deemtu.
sirumayyuu ammuma jalqabuun yaada gaarii ta'uu danda'a.
dhiironni yeroo hunda waa'ee dubartootaa ni dubbatu.
dhugumatti akka ta'u qofan barbaada.
toom baandii kana gadhiisuu akka barbaadu dubbateera.
dhuguma iccitii sana himuu barbaadde.
isheen daa'ima qofa.
gara waggaa lama dura gara naannoo sanaatti jijjiirame.
haalli qilleensaa bakka jirtanitti maal fakkaata?
summii natti naqxaa jirta.
kanaan duras as turre.
toom kana kan fide.
maal akka eegu yaada tokkollee hin qabu ture.
maqaa isaa isa jalqabaa beekee hin beeku.
ani hunduu kan keeti.
inni as jira jedheen yaade.
toom keessa jira.
yeroo hunda kolfi gammachuu kan argisiisu miti.
ijoolleen dhiiraa hin simataman.
inni nama dhungachuu guddaadha.
filannoo qabda jedhee hin yaadu.
har'a miira gaarii sitti dhaga'amaa jiraa?
toomiin akkan isa gargaaru waadaa gale.
waan inni hojjetu nutti hin dhibu.
dubartii ta'uun hammam ulfaataa ta'uu akka qabu gonkumaa hin hubanne.
si gargaaruuf as dhufe.
kana duras karaa sanarra bu'een ture.
namoonni dandeettii afaan keetii kan si galateeffatan yeroo ati ammallee akka nama afaan dhalootaa dubbatuutti guutummaatti akka hin dhageessifne mul'atu qofa.
maariyaam fuudhuuf abdii kutatte.
kanaaf dulloomaa jira.
lammata akkas akka hin goone waadaa naaf galchi.
biiraan tokko meeqa?
maallaqa qaba.
dhiqadheen ture.
isheenis yaada inni dhiheesse fudhatte.
miilli koo lamaan dhiita'eera.
michummaa keenyaaf iddoo guddaa nan kenna.
yeroo dheeraa utuu hin turin akka tasaa wal argine.
ho'a qaamaa qabaa?
toom nama mana dhugaatii hojjetu akka ta'e nan beeka.
hin yaadda'in. toomii ni arganna.
toom bosona tokko tokko keessa dhokatee ture.
garaagarummaa tokkollee arguu hin danda'u.
namni as keessa jiraa?
maaliif as geesse sitti fakkaata?
yeroo baayyee ciree maal nyaattu?
halkan sana eenyutu achi ture?
jaarsi kun dhukkuba kaansariin du'e.
toom obboleettii ganna 13 qaba.
amma wanti ani barbaadu qarshii osoo hin taane yeroodha.
har'a wanti baayyee gaariin mudate.
toom dadhabbiin itti dhagaʼame.
kun maal akka ta'e namni beeku jiraa?
yeroo hangamii boston keessa turtan?
bu'aa isaa hanga kamisaatti beekuu qabna.
qormaata ta'uuf deema.
ani sitti amanannaa guutuu qaba.
Jireenya koo keessatti muka baay'ee argee hin beeku.
maaloo furguggii biraa naaf fidaa.
jireenya koo guutuu akkas godheera.
asitti qofa si dhiisuu hin danda'u.
hojii manaa kee al tokkotti hojjechuu qabda.
button sana dhiibuu qofa qabda.
maqaan isaa biyya kana keessatti nama hunda biratti beekama.
hojimaanni isaa sitti hin galle.
manneen daldalaa xixiqqoo mana fincaanii kana keessa jiran iccitii baayyee xiqqaa ta'e kennu.
gara guddina hanqaaquu tokkoo ti.
toom qofaan dhiisa.
paayiin biraa ni qabaattaa?
bahuu qabna jedheen yaade.
walgahii kana eenyutu qopheesse?
waa'ee kanaa booda dubbachuu qabna jedheen yaada.
waa'ee isaa gaazexaa irraan dubbise.
maallaqni tokko tokko dhoksee ture.
maaliif akkas dadhabde?
karaan itti wal qunnamnu hin jiru.
akkasitti daftee dhufuun si hin barbaachisu ture.
sun gaarii fakkaata ture.
ani gaddisiisaa dha.
lammata gonkumaa isa waliin akka hin dubbanne murteessiteetti.
sitti dhagahama.
toom hiriyyaa isaa tokko boston keessa jira.
toom waan hunda naaf dhiise.
biskileetii yaabbachuu dandeessaa?
yeroo dheeraa dura ta'eera.
ati gaarii hin fakkaattu.
caalaatti yoo hojjete malee ejjennoo dhabuuf balaa keessa jira.
toom waa'ee kee natti dubbate.
sun maxxansaa dogoggoraa ta’uu qaba.
atis gochuu dandeessa.
gadda kee dagadhu.
lammiileen eeshiyaa ruuzii baay'ee nyaatu.
qorannoon dhiigaa waanuma jiruudha.
afaan faransaayii achitti dubbatama.
midhaan adda addaa ni misoomsina.
waan jedhu nan beeka.
galii xiqqaadhaan jiraachuun ishee baratte.
abbaa koo caalaa xiqqoo dheeradha.
Ammatti maal gochuu akkan barbaadu hin beeku.
haala sana duraan beeka.
atii fi toom ammallee waliin jirtuu? "lakki jalqaba baatii darbee addaan baane."
yaadni kun baayyee nama hawwata.
wayinii nan jaalladha.
jalqaba konsartii sanaa na jalaa darbe.
akkamitti toom argachuuf jirra?
mee yeroo meeqa akka as geesse irra deebitee natti himuu dandeessaa?
hojii kana shaniin xumuruu barbaada.
dhaabbata keenyatti umriin sooramaa 60 dha.
konkolaataa fe'umsaa keessa maaltu jira?
rifeensi halluu diimaa qabu baay'achaa dhufeera.
toom tasgabbaa'ee fakkaachuuf yaale.
maaliif dhaabbata keenyaaf hojjechuu barbaaddu?
ishee malee jiraachuun baradhe.
shakkamaan kun dhiira gurraacha.
kaleessa kaarii nyaadheera.
waan ati barbaaddu osoon beekee natti tola.
murteen kun hanga ammaatti hin murtoofne.
naaf hin galle.
mana warra ishee keessaa baatee deemte.
motorri akka hojjetu waanan dhiiseef dafee deemuu qaba.
wantoota dhiibbaa qaban kana caalaa irratti mari'achuu qabna.
kudha tokko dura daqiiqaa kudhan ta'a.
nyaata ajaa'ibaa nuuf qopheessite.
gorsa seeraa keessan hin barbaadu.
hin gadhiisinaa. jabeessitee qabadhu.
maaliif toom komachuu?
har'a ofii isaa miti.
hanga dhuma torbanitti as jiru.
ani jaappaan irraan dhufe.
piyaanoo baayyee gaarii taphatti.
toom jilbi isaa akka raafamu itti dhagaʼame.
piiknikii deemuun ni jaallanna.
karaa irratti isa irraa addaan ba'e.
innis naannoo paarkii sanaa natti agarsiise.
toom kaleessa irraa kaasee homaa hin nyaanne.
eessaa akkan jalqabullee hin beeku.
nageenyi magaalattii keessatti dabaleera.
namoonni gara keessaatti ilaalan yeroo baayʼee michoota haaraa argachuun ni rakkatu.
toom qufa'uu jalqabe.
kun waa'ee halkan tokkoodhaa?
toom murtoo isaa murteessee jira.
hojii booda si fudhadha.
mee harka kee isa miidhame natti agarsiisi.
toom obboleessi isaa lamaan osoo hin dhalatin dura dhalate.
harka bitaa koo keessaa dhukkubbiin dull ta'e jira.
toom meerii waliin teenisii taphachaa jira.
yaadni koos kan keeti.
bilbila bilisaa 1-800-446-2581 irratti nu bilbilaa.
daraaraa ani siif erge argatte?
carraa badaa akkasii qaba.
baayyee dadhabne.
toom dhuguma dadhabe fakkaata ture.
abbaan koo kophee kana naaf bite.
konkolaataan isaa reefu suphamee jira.
ibsi hin barbaachisu.
toom gargaarsa barbaada.
haasaa hawwataa ta'eef galatoomaa.
caalaatti sababa qabeessa taʼuu qabda.
galmeen jechootaa deeskii irra jira.
kun akka ta'u namni beekuu hin danda'u ture.
qurxummii galaanaa hoosisuudha.
gaarii sana bakka barbaachisutti deebisuu dandeessaa?
inni barataa koo ture. amma ijoollee koo barsiisa.
toom kan argite si qofa.
ija keessa qajeeltee ilaalte.
toomitti waan tokko itti himuu qofan barbaada.
yeroon xiqqaa ta'etti rifeensa mataa ba'uu hin barbaadu.
isaan jaallattaa?
gatiin olka'aa dha.
cuqaasuu dhageessanii?
daa'imni jijjiirraa daa'imaa barbaachisa.
har'a hin danda'u.
gaaffii ariifataa gaafachuu nan danda'aa?
asoosamni toom gara faransaayitti hiikameera.
mahjong taphachuu hin beeku.
mana barumsaa warra gurri isaanii hin dhageenye dhaqa.
adeerri koo ijoollee sadii qaba.
guyyaa guutuu si eegaa ture.
gocha ajaa'ibaa hojjechuu eegaleera.
maal gochuu akkan barbaadu ammatti hin beeku.
nuti jajjaboodha.
teessoon harkaa kun mijataa dha.
sun fuula kanaan dura argedha.
mucaan xiqqaan sun dukkana sodaata.
intarneetiin koo maaliif akkas suuta jedhee?
Harmeen koo shurraabii haaraa naaf hodhaa jirti.
kanaaf baay'ee na hin dhibu.
yaada lammaffaa barbaada.
jijjiiramni sochii dubartootaa kanaan dhufe dubartootas ta'e dhiirota irratti dhiibbaa uumeera.
tasumaa na hin ajaa'ibu.
amma xumurameera.
kana booda gonkumaa kaameraa koo hin fayyadamu. bilbila koo qofaan suuraa kaasa.
toom maal akka godhu hin beeku ture.
toom hojii isaa haa hojjetu.
namni homaa dubbate hin jiru.
falfalaan dulloomaan wizened ta'e sun baallee isaa jala na galchee waa'ee falfalaa waan beeku hunda na barsiise.
toom meerii gammachiise.
muka duubaan jira.
biskileetii akka fayyadamu gorsite.
toom ammallee akka waan guddaatti nu hin fudhatu.
ishee wajjin achi deemuun barbaade, garuu baayʼeen qaba ture.
yeroo hangamii fudhata jedheen yaada.
xiyyeeffannoo qabaadhu.
gaaffii jedhuuf deebii hin kennitu.
furtuu koo minjaala irratti dhiiseen ture. isaan naaf fiduu dandeessaa?
akkasitti hin hojjetu.
nama kamiyyuu mudachuu danda'a.
ati nama sanyummaa qabduu?
kanatu na yaaddessa.
Toom akkan isa gargaaru naaf hin hayyamne.
toomiin maal itti himuu danda'a?
waan badaa akka hojjete ni beeka.
lafee dugdaa kootu cabse.
waan tokkoof hin yaadda'inaa.
toom hawwii guddaa qaba.
garee tokko keessa jirra mitiiree?
hojiin akka sitti baay'atu nan beeka, garuu gargaarsa tokko tokko fayyadamuu nan danda'a ture.
namoota as jiran hunda galateeffachuu barbaada.
toom nama tokkollee hin barbaachisu.
gaaffii sana deebisuun si hin barbaachisu.
dadhabnee jirra.
haati isaa afaan xaaliyaanii ni dubbatti.
biskileetiidhaan nan dhufa.
badee jirra.
maanguddoon tokko muka jala boqochaa ture.
kana dura rakkoon na mudatee hin beeku.
sukkaara minjaala biraa irra jiru sanatti harka isaa diriirse.
kanatti gammadeera.
xalayaa isaaf deebii kennuu hin barbaadu.
yeroo roobni roobuu jalqabu jalqabne baayʼee rakkisaa ture.
nama kamiyyuu ta'uu danda'a.
riqichi haaraan kun ijaaramaa jira.
furtuun koo kunooti.
sana barreessuufan deema.
geenii jechuun waan guddaa miti.
guyyaa lamaaf hojiin natti hin baay'anne.
inni naannoo magaalaa landan jiraata.
kitaaba kana isiniif kenna.
bara dhufu umuriin koo waggaa kudha torba ta'a.
dhiyeessiin keessan maali?
toom maariyaamiif carraa gaarii hawwe.
suppervaayizara koo bilbiluun na barbaachisa.
tv dhaamse.
dogoggoraan saamunaan qulqulleessituu dhuge.
xiqqoo jibbisiisaadha.
kitaaba dubbisuu ni jaallatti.
wanti nutti himuu barbaaddan jiraa?
dhuma torbaniif adeera isaa bira turuuf deema.
uffata ishee haaraa hubattee?
kana booda ijoollee miti, garuu ammallee nama guddaa miti.
toomii fi meerii ijoollee lama qofa qabu.
yeroon jeequmsa kana irraa fagaadhu amma natti fakkaata.
aannan na waliin walii hin galu.
mucaan abbaa isaa duukaa fudhata.
deemi abbaa kee bira taa'i.
hiriyaa koo tokko qaba abbaan isaa doktora bineensotaa.
toomii fi meerii baayʼee beelaʼaniiru.
dhiisuu akka qabdu nan jibba.
ilma isaaf kaameeraa bite.
carraa koo si waliin fudhadha.
namoonni booji'aman hundi osoo hin miidhamiin gadhiifamaniiru.
waan ati dubbachuu barbaaddu nan beeka.
sanyii isaa lafa xiqqoo uwwisi.
toom waan ta'e amanuu hin dandeenye.
himata kanaaf deebii kennuu nan dide.
oduu sana hin amanu.
sa'aatii tokko dura hiriyyaa koo tokko waliin piizaa guddaa nyaadheera.
sun waan yeroo baayyee ta'uudha.
tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif hamaa akka ta'e dubbachuun hin barbaachisu.
barri sun bara gaarii ture.
abjuun koo osoo dhugoomu natti tola.
akkamitti liqii isaa kaffala?
kun balaa guddaa qaba.
lubbuu alagaa barbaaduun qormaata teeknooloojii ilma namaa keessaa isa guddaadha.
waan adda ta'e yaalu qabna.
akkas gochuu hin dandeenye.
har'a guyyaa guyyaa keessan irratti barreessitaniittuu?
toom haaromfamee jira.
ariifannee jirra.
toomiin isa hin barbaachisu.
injiinar akkaataa itti fayyadama maashinicha nutti hime.
har'a si dhabe.
mucaan sun sodaa tokkollee hin agarsiifne.
guyyaa guutuu roobni akka roobu itti himte.
qorqorroo meeqatu bu'e?
kun akkamitti akka hojjetu natti agarsiisuu dandeessaa?
sana waliin jiraachuu dandeenya.
si gammachiisuu kootti gammadeera.
gurraacha uffatteettaa?
lammummaa ameerikaa ganee jedhee amanuu hin danda'u.
akkaataa konkolaataa oofuu barachaa jira.
sababa haala qilleensaa hamaa ta'een ka'uun xiyyaarichaa sa'aatii lamaaf harkifate.
kun waan nama kofalchiisu sitti hin fakkaatuu?
akka ati itti fuftu yaada kooti.
harka qullaa saree qabachuun salphaa miti.
Balaqqeessaan mana Toomii rukute.
isheenis naannoo ishee ilaalte.
har'a ni rooba jennee eegna.
toom kaartaa durii argate.
toom piyaanoo taphachuu ni jaallata.
namoota dirqisiisuun akkas gochuu hin dandeenyu.
kun sirba guddaadha.
ammas dheebottee jirtaa?
kun mana baayyee namatti toludha.
heerumte jedhee amanuu hin danda'u.
alaan gurraacha'ee ture.
waan dandaʼe hunda godheera.
toom hiriyyaa koo miti.
akkas akka gootan irra deddeebi'ee isin gaafadheera.
toom dhoksee bahee dhoksaan waggaa cidha isaaniitiif daraaraa guddaa meeriidhaaf bite.
jiraachuudhaaf torban tokko qofa utuu qabaattee, yeroo kee maal irratti dabarsita?
akkan maraate nan beeka.
gareen kam tapha kana injifata?
waan dafee murteessuu danda'u miti.
balaa kanaan booda yeroo muraasa booda poolisiin dhufe.
dhuguma karoora hin qabu.
qoosaa qofaan jira.
bakki nu jalaa dhumaa jira.
sana siif kennuu hin danda'u.
kun siif salphaa hin turre jedheen tilmaama.
gara mana yaalaa na geessaa.
toom kootii isaa uffatee deeme.
dhuguma yaadda'uu jalqabeera.
guyyaa hunda nan fiiga.
namoonni alagaa ijaan ilaaluu hin qaban.
jecha lama sadii dubbatee ni deeme.
ani hogganaa pirojektii ti.
meetira dubbisi.
toom har'a waaree booda gara manaatti deebi'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
ollaa kana keessa jiraatti.
namni dhufu hin jiru.
yeroon hirriba itti rafnu amma.
akkan ol gatamuu danda'u natti dhaga'ama.
mee maqaa keessan waliigaltee irratti mallatteessaa.
kennaa itti marachuu dandeessaa?
waraqaa tokko tokko maashinii waraabbii keessa kaa'i.
kaleessa sa'aatii lamaaf tv ilaaleen ture.
ergaa tokko toomiif dabarseera.
kopheewwan sun ol ba'uuf hin hojjetan.
liinkan nama siyaasaa gaarii fi ogeessa seeraa qaroo ture.
sun ni hojjete.
namni isa amanatu hin jiru.
arrabsoo ta'uun hin barbaachisu.
walaloo kutaa sarara sadii afur qabu barreessi.
sagalee isiniif nan kenna.
gammachuu!
yeroo baay'ee hin dhabnu.
kana kanan godhu jireenya kootiif.
doolaaradhaan meeqa?
isaan gantoota.
qabxii lamaatiin mo'amne.
gara fiixee tulluu fujiitti ol ba'e.
mee maaliif akkas gochuu akka barbaaddu haa dubbannu.
toom waanuma fedhe gurguruu danda'a ture.
kaleessa eessa deemte?
gowwummaa guddaan natti dhagahama.
baaburri osoo hin dhaabatin dura bu'uu hin qabdu.
kan hives keessan fidaa jiru kana ta'uu danda'a.
osoon hamilee akkas gochuuf qabaadhee natti tola.
wanti tokko hin jiru.
garee dhuguma gaarii ta'e ni hojjenna.
carraa buufata xiyyaaraatti isa waliin wal arge.
ati garmalee guddaadha.
akkamitti foddaa akka banamu adda baasuu hin danda'u.
dabtara tokko baase.
qalama koo eessa jira?
toomii fi meerii maal gochuuf dandeettii akka qaban nan beeka.
wanti hundi gaariidha.
sanada kana gara faransaayitti akka hiiktan nan barbaada.
siree jala waan tokkotu jira.
ati toom miti.
isin lamaan maal hojjechaa turtan?
kutaan keessummootaa kun.
mucaa abbaa warraa isaa dhukkuba isaa irraa guutummaatti fayye.
ammallee hin deemne.
konkolaataan isaa akka malee miidhameera.
ijoollee hin qabu.
hundi keessan asitti maal hojjechaa jirtu?
kana gadi dhiisuu dandeenyaa?
borsaan kee achi jira.
waan ati guyyaa tokko jette nan yaadadha.
deeskii haaraa gaafachuuf deema.
bubbee ni barbaaddaa?
siin kadhadha.
torban tokko booda dhiiseen ture.
sababa addaa achi dhaquuf hin qabu ture.
asirratti gargaarsi nu barbaachisa.
wanti isa aarsu tokkollee hin jiru.
re'een kun maqaa (brand) hin qabdu.
boru as dhufuu hin dandeessu.
mariin keenya gibira al-ergii gadi buusuuf taasifne duubatti deebi’iinsa guddaa mudate.
taa'aa!
ani homaa barbaadaa hin turre.
dhohinsa guddaa dhaga'e.
inchii tokkollee hin kennu.
abbaa isaa du'e haaloo ba'e.
irbaata naaf bilcheesse.
ilmaan ilmaan koo homaa diduu hin danda'u.
tulluu fujii ol ba'eera.
dhuguma galata siif qaba.
sababni kee maali?
ati isa jaallatte jedheen yaade. "nan godha."
toom filannoo kana akka injifatu sammuu koo keessatti shakkiin hin jiru.
maaliif toom ilaalaa jirta?
kana booda mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
reefu paaspoortii koo haaromsee waanan jiruuf waggoota kudhan dabalataaf gaariidha.
kana eenyutu naaf ibsuu danda'a?
nama baay'ee yaadudha.
toom namoota baayʼee wajjin haasaʼeera.
daqiiqaa muraasa qofa fudhata.
warri kaan eessa jiru?
of eeggannoo gochuun barbaada.
ayyaana qillee irratti waan addaa hojjechuuf jirtaa?
haadha ishee wajjin afaan ibrootaa, abbaa ishee wajjin immoo afaan poolaandi dubbatti.
dallaa kana irratti hin hirkatin.
ani uumamaan nama abdii guddaa qabuudha.
hanga yoomiitti jaappaan keessa turuuf deema?
hunduu walii hin galle.
barbaachisaa miti.
blookii sana keessa naanna'e.
rakkoo keessa galuu hin barbaadu.
kana booda waliin haasa'uu dhiisuun gaariidha.
gareen ogeeyyii fayyaa gargaarsaa cinaa dhaabbachaa jira.
fardaa fi harreen adda adda.
toomiin onkoloolessa keessa wal barre.
dhiifama isin rakkisuu kooti, garuu rakkoo xiqqoo nu mudateera.
isheenis deemuuf jette.
dilbataa fi wiixata malee guyyaa hundan dhufa.
namni hundi lubbuun jira.
umrii dheeraa jiraadheera.
waan isheen jettu amanachuu hin dandeenyu.
toomii gargaaruu irraa duubatti jedha.
dhuma torbee kana kophaa ishee dabarsite.
itti hammaata.
hiriyyoota koo haaraa daree koo wajjin baayʼee gaarii nan jiraadha.
akkamitti akka uffattu dhimma hin qabdu.
muuzii tokkon nyaadhe.
galuun na barbaachisa.
balaa konkolaataa kanaaf itti gaafatamummaa kan fudhate konkolaachisaan machaa'ee ture.
beekamaa ta'uu dhiisuu hin oolu.
sana akka gootan isin gargaaruuf as dhufneerra.
toom asitti xiqqoo gammachuu hin qabu.
ameerikaan hawaasa "gita hin qabne" jechuu jaallatti.
kun karaa tokkoon deemuudhaa?
haati manaa koos si arguun ni gammaddi.
mee toomiin haa bilbilnu.
waan akkasii gabaan jiraa jedheen yaada.
toom arraba isaa baasee suuraa ofii kaase.
kitaabni ati dubbiste keessaa inni gaariin maali?
namni tokko na ilaalaa jira.
guutumaan guututti irrational dha.
barsiisaan deebii ani kenneen mufate.
nuti doktoroota.
ammallee guyyaa dhaloota kooti.
poolisiin ibiddichi itti yaadee kan qabsiifame jedhee yaada.
halkan kana waan dhuftaniif galatoomaa.
guyyaa kaleessaa naannoo sanatti ibiddi ka'eera.
waa'ee seenaa ammayyaa faransaay ni beeka.
Halkan guutuu walaloo dubbisuun nan dabarse.
dubartii nama hawwatuudha.
jaalallee hin qabu.
ammallee tookiyoo keessa jiraachuu isaanii isa gaafadhu.
kaleessa teenisii hin taphanne.
saamunaa hin gadi dhiisinaa.
nu waliin dhufuu qabda.
torban sadiif qorri kun itti fufe.
inni daldala meeshaalee manaa irratti hojjeta.
galmee sana al tokkoof sirreessuu qabda.
mee toom kana sirreessuu akka danda'u haa abdannu.
osoo akkas na gaafachuu dhiistee natti tola.
haalli qilleensaa hamaa taʼus, baʼuuf murteesse.
sana mirkaneessuu akka dandeenyu nan shakka.
re’oonni marga magariisa dheeraa sana keessa baay’ee suuta socho’aa turan.
isteekii guddaa sana erga nyaattee booda ni guutta jedheen yaade.
yeroon kun akka dhufu nan beeka ture.
maaliif xiqqoo qofa hin barattu?
ayskiriimii naaf bitachuu dandeessu?
qabxiileen ajandaa sana irratti waliin mari’atameera.
toom waadaa gale cabsee maariyaam hin gargaarre.
suuraan sun qaxxaamuree fannifamee jira.
maaloo maariyaam akka bilbilte toomitti himaa.
maaliif wantoota mana dafqaan hojjetaman bitattu?
menu arguu nan danda'aa?
du'aa hin jiru.
appaartaamaa kireeffanne.
namichis boorsaa ishee saame.
yeroon itti rafnu amma.
umuriin kee jireenya kee jiraachuuf ga'eera.
warri toom wanta inni gochuu barbaadu akka hojjetu isa heyyamu.
ijoollee xixiqqoo barsiisuun salphaa miti.
bilbiluuf karoorfadheen ture, garuu yaada koo jijjiiree hin jijjiirre.
furmaanni biraa jira.
bishaan sana eenyutu dhuge?
caalaatti akka baratu isa dhaamte.
kanneen kana caalaa qabduu?
akka ati dammaqxe hin beeku ture.
hojiin koo rakkoo dursee tilmaamuudha.
yeroo hundumaa waadaa galte ni eegdi.
daqiiqaa kudhan hin guunne booda ni deebiti.
ayyaana sana irraa hafuu hin barbaanne.
jaappaan waggaa waggaan obomboleettiidhaan rukutamti.
akka fudhatu nan beeka ture.
isheen mana dhugaatii karaoke irratti tune after tune belted out goote.
amma maal goona?
abbaan waaqa koo shamizii diimaa sana naaf kenne.
namoonni baay'een hojii kanaaf iyyataniiru.
toom ulfaatina qaamaa baay'ee hir'isee jira.
sun hin danda'amu ta'a.
isa bira darbee qofa nan sodaadha.
wanti hundi gara idileetti deebi'eera.
yeroo sanatti baay'een hawwii guddaa qaba ture.
maaliif deemuu qaba?
Ji'atti al tokko gara Booston nan deema.
isheenis koobilii ishee waan dhabdeef akka isheef dubbisu gaafatte.
ummanni waraana sodaata.
toom farda yaabbatee mana barumsaa deema.
kana gochuun qaba.
toom gara faransaayitti jijjiirame.
irbaata nyaachuuf gonkumaa na hin baasu.
maaliif baayʼee barbaachisaa taʼeera?
sitti agarsiisuu kootti gammada.
hin dogoggoruu.
awustiraaliyaa keessatti dureeyyiin eenyu?
toom meerii joon wajjin akka hin dabsin itti hime.
yaadannoo tokko waraqaa kilippiitiin sanada sana irratti maxxane.
booda sirreessuuf yaala.
teenor galgala kana baayyee gaarii sirbe.
sa'aatiin koo baayyee sirrii dha.
hiriyaa ishee akka ta'u barbaaddi.
konkolaataa keessa nan eega.
eenyu akka isaaf gaarii ta'e hin beeku.
maaliif dhimmamuu illee qaba?
maallaqaan haadha manaa isaa irratti hirkata.
qaruuraa keessaa bishaan hin hafu.
toom afaan faransaayiis ni barata.
shamarran galgala kana yeroon booda dhufuuf jiru.
toom ambidextrous akka ta'e nan beeka.
juuliyaas qeesaar mootii roomaa ture.
eenyuutu iyyee jira?
ifatti waliif haa dubbannu.
koreen kun namoota kudha shan of keessaa qaba.
kam gorsitu?
ani keessa seenuu hin danda'u.
balballi sun banamee ture.
kun yaada hamaa akka ta'e nan beeka ture.
abbaan koo leenjisaa ture.
yeroon dhugaa isinitti himuu qabu gaheera.
yoon iswiiterii koo ofirraa baasee si dhibaa?
waan isin bira dhaabbattaniif galatoomaa.
ibiddichi gara fuulduraa fi gara duubaatti lulluuqa ture.
nuti gurri keenya hin dhageenye.
xiqqaa fi guddaan machaa'ee ture.
mee boru deebi'aa.
falaasamni yeroo baay’ee akka rakkisaatti ilaalama.
sa'aatiin eenyuuti?
akkan filadhu na hin godhinaa.
gargaarsa keessaniif dirqamni guddaan isiniif qaba.
namni dhimma itti ba'e hin turre.
sana of eeggannoo guddaan ilaaleera.
toom ragaa dhabuu isaatiin bilisa ta'eera.
toom maariyaam ni jaallatti, maariyaam garuu yohaannis ni jaallatti.
osoo ani homaa hin dubbatin bilbila cufe.
masaraan kun gara muuziyeemii ajaa'ibaatti jijjiirame.
yeroo ammaa kana toom hojiin waan itti baay'ate fakkaata.
sareen sun dambalii jiraa?
waan hojjettuuf itti gaafatamummaa qabda.
sareen xiqqaan sun karaa qaxxaamurte.
waa'ee du'e hamaa hin dubbatin.
toom yaada koo hunda ni dide.
boru injifachuu dhiisuu dandeenya.
barsiisaan si arguu danda'a.
saffisa kanaan sagantaa jijjiiruu qabna.
jechoota dhabeen ture.
toom waan nama kofalchiisu dubbata.
inni si caalaa gowwaa miti.
toom balbala banee maariyaamiif banaa qabate.
taaksiin tokkollee hin dhaabbanne.
toom ogeessa baayoloojii ta'uu isaa nan beeka.
nama barbaadaa jirra.
ilma isaa nama sooressa godhe.
asitti sukkaara hin jiru.
haati kee na ajjeesuuf deemti.
dura taa'aa ta'uun filatame.
suuta jedhee na dhiibe.
yeroo kutaa keessaa baatan ibsaa dhaamsuu keessan mirkaneessaa.
toom pirezidaantichi eenyu akka ta'e hin beeku.
qorqorroo koo irra aanuuf ji'a tokkoo ol natti fudhate.
hanga ammaatti as hin dhufne.
sunis gara jabeessa ture.
wanti ati barbaaddu kana ta'uu isaa mirkaneeffatteettaa?
ati nama geenii dha.
biskileetii koo akka suphamu godheera.
guyyaa dhaloota haadha kootiif yeroon deebi'a.
belbela dhaga'e.
yeroo ammaa kana wanti ta'aa jiru hin jiru.
ammas gaaffii baay'een isin gaafachuu barbaadu qaba.
innis akka na gargaaru waadaa gale, daqiiqaa dhumaa irratti garuu na gadi dhiise.
mana kuusaa tokkotti waardiyyaa ta'ee hojjechaa jira.
otobusii keessatti hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
pirezidaantichi tarkaanfii hatattamaa barbaadan.
qorqorroo keessatti qorraan qabbanaa'ee du'uuf jette.
mee tapha teenisii haa qabaannu.
nagaan nagaa jaalallee koo.
konkolaataa bifa diimaa qabu bitachuuf murteesseen jira.
meeshaaleen manaa dafqaan haguugamee ture.
toom akka bitu dubbate.
oduu gammachiisaadhaa?
karaa gara buufata konkolaataa natti agarsiisi.
siiliikooniin semiikondaaktarii dha.
eessa jiraachaa jirta?
xalayaan sun dhufteettaa?
dhiifama garuu bakka taa'u akkan qabaadhuuf xiqqoo ol socho'uu dandeessaa?
xiyyaan galma isaa darbe.
namichi bosona hedduu keessa dhokatee ture.
toom turuu danda'a.
obboleessi koo du'eera.
poolisicha karaa gaafadhu.
toomiin kan isa barbaachisu maallaqa qofa ture.
shubbisuu hin danda'u.
toom yeroo baayʼee hiibboodhaan dubbata.
amma laaqana nyaachuu hin barbaadu.
toom iccitii qaba.
ibidda booda asheeta qofatu hafe.
maariyaam bra hin uffatte.
daqiiqaa tokko haa callisnu.
har'a waaree booda roobni waan roobu natti hin fakkaatu.
toom turuu dandeenya jedhe.
olompikii keessatti wanti guddaan injifachuu osoo hin taane hirmaachuudha.
akka waan salphaatti na hin fudhatinaa.
Daawwattoonni nuffisiisaa ta'anii mul'atan.
yeroo boqonnaa isheetti interneetii irratti argamuun jaallatti.
wantoonni tasgabbaa'aniiru.
gargaarsi keenya si barbaachisa?
toom sa'aatii tokko dura check in godhe.
toom maaliif akkas godhe? "maal godhi?"
toom barsiisaa afaan faransaayii meeriiti.
narsiin sun hawwii isaa hunda dursee tilmaamte.
qoosaan inni dubbate sun dhuguma na caccabse!
waan tokkollee si hin baasu.
hanga halkan sanaatti miirrii hamaan gidduu isaaniitti uumamee hin beeku.
bareedduu natti fakkaate.
yakka ajjeechaatiin yakkamaa ture.
paayi dabalataa ni qabaattaa?
suuqiin guddaan kun isniina hanga dilbataatti banaadha.
manni barumsaa sa'aatii sagalitti jalqaba.
wanti nuti gochuu dandeenyu hundarra gaarii taʼe kana?
yeroo baayyee kam dhugda, wayinii ykn biiraa?
namni kamiyyuu yaalii salphaadhaan bishaan galaanaa irraa soogidda oomishuuf ni danda’a.
guddinni isaaf mala.
toom daawwitii keessatti of ilaaluu arge.
waan ani hojjedhu hunda irratti mudaa argata.
dhiironni akkas hin beekne muraasa.
yeroon kallattii gaafadhu amma natti fakkaata.
osoo kanaan dura nutti himtee waan tokko gochuu dandeenya turre.
garaa koo hate.
hojii isaa wajjin wal bare.
asitti wanti tokko ta'aa jira.
toom afaan faransaayii barachuuf rakkate.
abbaan koo mana jira.
muuzii sana nyaachuu hin barbaadu.
rakkoo kana hiikuun itti ulfaata.
akka ati sirbitu nan barbaada.
ilma isaa arguu yoo dadhabe of ajjeesa.
rakkoo hin qabaattu.
itti aansee maal godha?
dhimma kana qorachuuf deemu.
namni tokkollee yeroon booda hin dhufne.
baay'eedha.
sun ta'uu fi dhiisuu isaa hanga ammaatti hin beeknu.
gaaffii sana eegaa ture.
hojiirra akka jirtu natti fakkaate.
dursinee galatoomaa.
seenaa kee itti fufi.
halkan edaa gara sa'aatii sagalitti deebi'e.
osoon dubbadhu addaan hin kutin.
isaanis haalawwan garmalee ta’aniidha.
ganama kana toom waliin haasa'een ture.
toom miidhaan irra gaʼe kaffaluuf fedhiidhaan of kenne.
balballi ganama ganama banama.
waan isin hojjedhe jettanii yaaddan hin hojjenne.
deebiin sanaa ifaadha.
qorannoon gaggeeffame akka agarsiisutti harki guddaan seera kana kan deeggaran ta’uu ibsameera.
duubatti deebi'uuf hin deemu.
unka guutaa.
keessattuu akkas gochuu hin barbaadu.
Nyaachisaan jira.
kaayyoon keenya injifachuudha.
waan baay'ee akkan baradhu nan beeka.
chokolaataa nyaatu.
daandii irratti xiyyeeffannaa kennaa.
rakkoolee hedduutu isa mudachaa jira.
guyyaatti sa'aatii 8 hojjechuu qabu.
mana barumsaa dhaquu dhiisee mana taa'e.
tamboo xuuxuu dhiisuuf fedhii waanan qabu natti hin fakkaatu.
mukkeen oksijiinii gadi lakkisuu fi kaarboon daayi’oksaayidii xuuxu.
konkolaataa eessatti kireeffachuu danda'a?
dhiironni tokko tokko akkas hin beekan.
sana qooduuf jirtaa?
yeroo hunda waan baay'ee sammuu koo keessa waanan qabuuf hirriba dhabuun natti ulfaata.
toom jecha icciitii isaa galche.
kana caalaa deemuu hin danda'u.
dhuguma har'a qorra.
nyaata bilcheessuun haadha koo caalaa hin caalu.
baay'ee waliin bashannanne.
maatii guddaa qabdi.
mee dursinee ho'a qaamaa keessan haa fudhannu.
ani komachuu hin qabu jedheen tilmaama.
shaayii paawundii tokko bitanne.
toom eegduu buufata xiyyaaraa ti.
konkolaataa meeqa qabda?
innis siree irraa garagalee.
balbaloonni alaa irraa cufamanii turan.
eessaa akkan jalqabu hin beeku.
ani kophaa koo as jiraadha.
irra darbuu harkaan fayyadami.
kana gochuu hin barbaadu garuu filannoo biraa naaf hin dhiiftu.
duguuggaa sanyii ture.
toom waan burjaaja'e fakkaata.
kilabii goolfiitiin rukuttee ajjeeste.
maashinii miiccaa kana fayyadamuu hin dandeessu.
fedhii hin qabaattu.
hoteelli sun achi gadi jira.
ariifadhaa yookaan harkifanna.
guyyaa jalqaba isa waliin wal bare yoomiyyuu hin dagadhu.
ani yaadda'a.
rakkoo kana maaltu akka fide adda baasuu hin danda'u.
nyaata bilcheessuus nan jaalladha.
yaadannoo fuula jala jiru dubbisi.
jireenya keessatti milkaa'uuf hawwii nama hundaati.
dureeyyiin yeroo tokko tokko hiyyeessa tuffatu.
namni waan hunda keessatti waan danda'u hunda gochuu qaba.
kana hayyamuu hin dandeenyu.
biyyi kamuu alaabaa biyyoolessaa qaba.
naannoo kanatti adamsuun dhorkaadha.
ilaalcha tokkoon daa'imni sun akka beela'e ni bare.
guyyaa ayyaana masqalaa atii fi maatiin kee nyaata akkamii nyaattu?
gargaarsi akkan barbaadu hubadheera.
afaan faransaayii barachuu nan jaalladha.
maal jechuu akka barbaadde yaada hin qabu.
toom akkan akkas godhe akka beeku nan beeka.
dhiira ta'uu kootti gammadeera.
Yeroo hundakan dubbatan kanumadha.
waan hojjedhe hunda sirreessuuf tola ooltummaadhaan hojjechuu barbaada.
gugee mallattoo nagaati.
miirri fayyaa waan hin qabneef mana barumsaatii mana hafe.
innis jal'aa dha. gataa.
waan addaa jedhu hin qabu.
haadha manaa koo wajjin wal beeka.
deemi ho'i.
siif qofa tolchuu barbaada.
baay'ee haadha ishee fakkaatti.
toom maariyaam injifachuu akka dandeessu ni amana.
ani kan kilabii teenisii tokkooti.
deebii isaa namni beeku hin turre.
toom magaalaa guddootti fudhadhaa.
borsaa hirribaa koo hiikee sardamee seene.
gingilchaa isheen tilmaamu caalaa gatii qabu qabdi.
hundi isaa kan keeti.
maaliif akkan ilaalu naaf hin hayyamtu?
doktarri dhukkubsataan akka du'u gonkumaa hayyamuu hin qabu.
jabeessee ishee qabe.
kun xumura seenaa kooti.
dhumarratti naaf gala.
toom doktora maatii keenyaati.
dhugaatii jaallattu maali?
kaapteeniin doonii sana guutuu toʼata.
maallaqa hatuun dogoggora.
na hin patronize.
sun si rakkisaa?
balaan fi awwaannisni xiinxala isaa gidduu seene.
waan barbaachisaa taʼedhaa?
ijoollee meeqa qabda?
buna tokko erga dhugee booda caalaatti dammaqinni natti dhagahama.
toom maal yaade jedheen yaada.
halkan walakkaa hirribaa ka'e.
mee taaksii akkan argadhu na gargaaraa.
eessa taa'uu barbaadda?
sirratti lakkaa'uu akkan danda'u nan beeka.
dhugaa dubbachuu irraa duubatti hin qabu.
irbaata qophaa'ee waan jiruuf yeroo barbaanne nyaachuu dandeenya.
na hin amantuu?
baaskitiin sun istiroberiidhaan guutamee ture.
sun waan gaarii qabaachuudha.
kana keessaa tokkollee hin amanu.
mee gamoo sana ilaalaa. mana qulqullummaadhaa?
hojii gosa barbaadde argachuun salphaa ta'a jettee yaaddaa?
toom hundumaafuu sirrii ture.
fuulduratti of eeggannoo dabalataa godhaa.
na rakkisuu dhiisi.
toom haa hafu.
konkolaataa sana baay'een jaalladha.
chill out ta'aa.
barsiisonni tokkollee achi hin turre.
teessoo kee naaf kennuun kee baay'ee gara laafessa.
galuun natti ulfaate.
warri isaas milkaa'ina isaatti gammadaniiru.
teessoo kana naaf qabattaa?
toom mataa isaa bashed in godhe.
garmalee hidhii koo natti dhaga'amee?
yeroo muraasa booda deebi'ee isin arguuf abdiin qaba.
guddinni guddaan argameera.
ati nama nama kofalchiisudha.
Hiriyyoota qofa akka taatan natti himtee turte.
toom mana isaa gurguraa jira.
inni gowwaa dha.
haleellaa jala jirra.
ani nama baay'ee baay'ee gammadeedha.
balbala hin cufu.
haadha manaa koo hin ajjeesne.
yeroo hunda furdaa kana hin turre.
ani rakkoon hin jiru.
hundi keessan eessa jiraattu?
kana keessa si galchuu nan jibba.
isa qunnamuu hin danda'u.
furtuu balbalaa waanan dhabeef, mana seenuu hin danda'u.
maaliif akkas goote jedhee yaade.
asitti tamboo xuuxuu irraa of qusadhaa.
mana saree xiqqoo tolche.
silaa gonkumaa barsiisaa ta'uu hin qabu ture.
fooqi irratti qorri baay'eetu jira.
toom baay'ee waan gammade fakkaata.
dhuguma dogoggoraan sitti murteesse.
button tokko kootii koo irraa ba'e.
isheen safuu isaaf hin qabdu turte.
afaan kee naaf gala.
waan itti dabaltu qabdaa?
toom baayʼee kan nama amansiisu fakkaata ture.
keessummoonni yeroo dhiyootti dhufuu qabu.
yeroo muraasaaf fagaadhee deemuun qaba.
sana akka ta'uuf waliin hojjechuu itti fufna.
xalayaa sanaaf deebii kennuu qabda.
baaburaan imalee hin beeku.
akkuma yoomiyyuu qophaa'eera.
duraanis miira gaariin natti dhagahama.
jireenya kee hin walxaxin.
bu'aan isaas kan ilaalamu ta'a.
of cufeen ba'e.
dafee ni mufata.
mee isiniif haa tolchu.
toom gara booston akka deeme nan beeka.
manni isaa mana barumsaa isaa irraa dhagaa darbachuu keessatti argama.
ani dargaggeessa waanan tureef qarshiin na barbaachisa ture.
laaqana dafee nyaadhe.
waajjirri keenya gama kaabaa gamoo kanaa irratti argama.
madaan sun hanga ammaatti hin fayyine.
ani weellisaa miti.
maaliif asitti hojjechuu barbaadda?
sun hiika hin qabu.
yeroo jalqabaaf wal arguun, dhimmoota tuqaman irraa fagaachuun gaariidha.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf yaalaa ture.
yoom iyyuu jaappaan yoo jiraattan kottaa na ilaalaa.
gatii salphaadha, gama biraatiin garuu gaarii miti.
toom suuraa meeqa kaase?
sun gahaa miti.
miira dadhabbiin natti dhagahamaa jira.
adeerri koo waggaa sagaltamaa jiraate.
qophaa'eera!
tuuta beeyladaatu nutti haleelame.
laaqanaaf saanduqa nyaanne.
guyyaa roobaa waan ta'eef ala taphachuu hin dandeenyu.
toom garee kana gadhiisuu isaa beeksise.
kana qofa. bakki ani sarara itti kaasu kana.
taaksii keessa seene.
wanti ani baay'ee dhugu buna.
isaan hin afeeramne.
ammallee akka natti aarte nan beeka.
yeroo qisaasuu akka ta'u beekuu qaba ture.
amma gitaara taphachaa jira.
himannaa kana ofirraa ittisuuf as hin jirtu.
aniifi ati tarii caalaatti waliin jiraachuu qabna jedheen yaada.
yeroo muraasa si waliin dabarsuu baay'een barbaada.
innis hin beeku jedhee deebiseef.
karoora kanaafis hin deggeru, mormis miti.
jalqaba irratti jaalalaan qabamtee?
chicken kun garmalee bilchaateera.
sirbi sun dargaggoota biratti baayyee jaallatamaadha.
hanga sa'aatii lamaatti ol isa eegnee dhumarratti ciifne.
kaleessa roobni hedduu roobe.
ijoolleen tokko tokko dhiibbaa obsa hin qabne jalaa miliquuf jecha of ajjeesuutti gargaaramu.
biqiltoonni hedduun birraa keessa daraaru.
fuduraalee baay’ee nyaadhaa.
gamoo ummataa hunda keessatti tamboo xuuxuun dhorkaadha.
eenyu akka taane beektaa?
sun dhuguma barbaachisaa miti.
rakkoon jiru furmaata argachuu qaba.
toom guyyaa dhaloota isaatiif maal barbaada?
awwaannisni na ciniiname.
barachuuf gonkumaa yeroon hin darbu.
osoon hin dhufne maal jettu?
ani mijataa miti.
yeroo balaan isaan mudatu ni baqatu.
yeroo dhumaaf toomii wajjin laaqana yoom nyaattan?
xiqqoo gammaduu qofan barbaada.
tarii dhuguma kophaa keenya ta'uu danda'a.
baay'ee jijjiiramtee waan turteef adda baasuu hin dandeenye.
yeroo ati umrii kurnanii keessa turtetti warri kee yeroo gahaa si wajjin dabarsan jettee yaaddaa?
sun dhuguma hamaa ture.
qoricha kana fudhachuu qabda.
dhoksaan ajjeefamee argame.
ilkaan koo buruushiin dhiqachaa jira.
jaappaan keessatti bara barnootaa haaraan ebla keessa jalqaba.
aadaan kun bara edoo irraa kan jalqabe dha.
wanti gabaasu hin jiru.
sa'aatiin koo akka hatame godheera.
namni tokko qalama koo qabate deemee jira.
dhiifama, ammas akkas jechuu dandeessaa?
daqiiqaa kudhan keessatti achi gahuu nan danda'a.
yoomiyyuu hin dagadhu.
garlic mi'aa nyaataa ni guddisa.
toom ammallee maariyaam akka isa jaallattu itti fakkaata.
mee yeroo biraa kana haa goonu.
magaalattiin guutuun jeequmsa keessa turte.
waan nyaannu argachuu qabna.
halkan kana as turuun barbaada.
ifa tokkon arga.
konkolaataa kee natti gurgurtaa?
raayyaan altiraavaayoleetii miidhaa nuuf geessisa.
asitti baay'een jaalladha.
bade.
garmalee sodaadheen gaafachuu hin dandeenye.
saree koo malee jiraachuu hin danda'u.
hojii hamaa addunyaa kanarra jiru qaba.
nama tokko waliin jira.
namni ibiddaa sun balbala keessaa karaa isaa cite.
toom's cimaadha.
mana koo haaraa kanaan baay'een gammada.
lolli hamaan loltoota kanaan godhame.
hojjechuu nan jibba.
innis kaffaltii guuta.
mucaan maqaa isaa muka irratti boce.
innis akka ati sirrii dubbatte natti hime.
baayyee kallattiidha.
yoo na haasofsiisuu hin barbaanne hoo?
badhaasa noobeelii injifachuun abjuu kooti.
baaburaan gara manaatti deebi'e.
jiraachuudhaaf deemta jedheen yaada.
barattoonni gara mana barumsaatti ariifachaa jiru.
abbaan koo yeroon xiqqaa turetti na dhiisee deeme.
akkasitti ariifachuun ishee waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaatuu?
kutaa faransaayii nan jaalladha.
himannaan kun bu'uura kan hin qabnedha.
otobusii kana yaabbachuu hin dandeessu.
ati gowwaa taatee jiraachuu hin dandeessu.
daraaraan guyyoota muraasa booda ni ba'a.
toom mana ture.
ayyaana qillee mana ga'uuf nan yaala.
kitaabni kun ijoolleen dubbisuuf salphaa gahaadha.
yeroo baayʼee vaayiliiniin mana gubbaa irratti shaakalti turte.
kana maal jettu hin beeku.
mana keessatti gonkumaa akkas hin godhu.
sun gargaareeraa?
osoon si hin darbatin as ba'i!
duraanis boorsaa keessan guutttaniittuu?
oduun kun akka ibidda bosonaatti babal'ate.
seezar chaaveez bara 1927tti qonna xiqqaa naannoo yumaa, arizoonaa jedhamutti dhalate.
aniifi abbaan manaakoo gaara yaabbachuuf waliin deemna turre.
maaliif mana barumsaa irraa akka hafte sitti himuu hin danda'u.
dhuma irrattin xumure.
kaayyoodhaan akkas gootee?
toom yeroo dheeraa eeguu hin qabu ture.
yoo feetan boru isin daawwadha.
afaan oromoo barachaa jira.
doonii mootoraa hojjechuuf hayyama qabduu?
yeroo isaan dhufan duruu bahee ture.
piizaa tokko tokko qabadhaa.
yeroodhaan dhufuu fi dhiisuu isaa nan shakka.
afaan faransaayii dubbachuu jalqabne.
toom birraa dhufu soorama ba'a.
gadi fageenyaan qoradhe.
toom warra sana akka barbaadu dubbateera.
anis naannoo koo ilaale.
guyyaa boruu itti aanutti hojii koo xumuruun qaba.
kun xalayaan kee osoo hin dhufin dura ta'e.
poolisiin kun nama ajjeese sana to'annoo jala oolchee harka isaa hidhateera.
abjuun koo jireenya tasgabbaa'aa biyya keessa jiraachuudha.
inni nama dubbii isaa waan ta'eef isa irratti lakkaa'uu dandeessa.
toom bakka sana hin jaalanne.
gaara fujii yeroo sadii ol ba'eera.
saantima qusatame saantima argatedha.
harka isaa haada harkaa irratti haxaa'e.
maaltu akkas fida?
cabsee?
yeroo hunda akkasitti ho'aa?
qorqorroo hadhaa'aa dha.
toom meerii akkas akka hin goone akka itti hime nan beeka.
boru galgala kilabicha keessatti gig qabna.
kophee kee ofirraa baafadhu.
aadaan akkasii jalqaba yoom akka uumame namni beeku hin jiru.
ammallee aannan bitatti.
eenyuutu rasaasaan rukutame?
akkasitti nyaata bilcheessuu akka dandeessu hin beeku ture.
hiriyaan dhugaan waan akkasii hin dubbatu ture.
mirga bilisummaa dubbachuu qabda, garuu mirga maqaa balleessuu hin qabdu.
kun dheeraa ta'uuf deema.
erga ayyaana masqalaa kaasee ulfaatina guddaa kaa'eera.
warri isaa kaadhimummaa kana ni raggaasisu.
kootiin kun bareedaadha, garuu baayyee qaala'aa dha.
turistoonni baay'een as dhufu.
jarreen eenyuuf hojjettu?
carraa biraa naaf kenni.
yoo xiqqaate sa'aatii tokko fudhachuuf deema achi ga'uuf.
toom safuu qabaachuuf yaale.
eeyyee ykn lakki jechuu qofa.
nama muuxannoo xiqqoo caalu qacaruu qabna.
erga dukkanaa'ee booda kophaa hin deemin.
biyya keessa konkolaataa oofuun deeme.
har'a yaadni kee waan hihhiramte fakkaatta.
balaa tiraafikaatiin yaadannoo ishee dhabde.
toom mana reeffaa keessa jira.
sun ta’uu dhiisuu danda’a.
sun galma gahuu danda'aa?
maaloo muuziqaa sana gadi buusuun ni danda'amaa?
abbaa ishee ta'uu isaa hubanne.
yeroo barii fiigicha lokomootiivii danfaatiin nu dammaqne.
kaleessa barachuuf gara mana barumsaa deeme.
ani mirkanaa'aa dha.
innis hook, line, fi sinker itti kufe.
halkan kana bashannantee?
hanga buufata sanaatti fiige.
toom qoosaa jalqabe.
jaakkeetii ati uffatte sana nan barbaada.
mana saree ijaaruuf haamtuu abbaa koo liqeesse.
eessatti wal argina?
Har'a wantoota hojjechuu qabu baay'een qaba.
achumaan deemne.
yaada jalqabaa gaarii uumuun barbaada.
hojjechuun salphaa ta'a jedheen yaade.
ati nama kofalchiisa.
qulfiin ni jijjiirame.
si boqochiisuuf ergameera.
yeroo gannaa biyya keessa jiraanna.
maaltu haaraan morma bosona kee keessa jira?
waan dandeessu hunda akka gootu nan beeka.
miira itti gaafatamummaa cimaa qaba.
waan kaleessa hojjatte hima muraasa barreessuu qofa.
sagaleen sanaa natti tola.
rakkoo akkamii isaan mudate?
ati barataa miti.
ishee irratti lakkaa'uu dandeessa.
toomii wajjin as turuun barbaada.
konkolaataa kireeffachuu hin dandeenye.
barataa hamaa ture.
ijoollee keenyaaf haala nageenya qabu uumuu qabna.
rakkoon kun ijoolleen mana barumsaa sadarkaa tokkoffaa furuuf baay’ee rakkisaadha.
isa dhaga'uu baay'ee natti ulfaate.
kaasuun qaba moo hin qabu jedhee falmaa tureera.
hojii irraa ari'amuu kee dhaga'eera.
saʼaatiin masaraa sanarra jiru sirrii dha.
gargaarsa eeguu qabna.
waan akkasii hin yaadda'u.
si gargaaruuf fedhii qaba.
magaalaan inni itti dhalate kana.
sana gochuu hin dagannu.
xiyyaarri kun duumessa olitti balali'e.
dadhabeen dhufe.
wanti hundinuu hunduu qindaa'ee jira.
namni tokko kutaa sana seene.
yeroo xiqqoo dabalataa qofa nu barbaachisa.
kana akkamitti galmaan ga'uuf yaaddu?
toom qurxummii guutuu tokko qabate.
jijjiirama akkamii eeguu qabna?
hundi keessan nuts dha?
sirba tokkoof yaada qaba.
carraa argadheera.
eessa jiraatti jedheen yaada.
balballi cufamee ture.
waliigaltee dhabuu xiqqoo qabna turre.
toom kophaa isaa gochuu hin danda'u ture.
gowwoomfamuu koo yaada tokkollee hin qabu ture.
waraanni keenya halkan diina irratti duule.
nama gitaara taphatu beektu?
glaciers addunyaa guutuutti baala'aa jiru.
kun dogoggora ta'a.
ammas filannoo muraasa qabna.
kutaa sana cufaa.
ammas hayyama keessan nan barbaada.
namni tokko boorsaa koo keessaa waa hate.
roobni kun halkan guutuu itti fufe.
akka ati yaaddu miti.
mee keessummeessituu keenya hawwattuu haa dhugnu!
kan isa ajaa'ibe balballi sun ofumaan banamuu isaati.
yeroon ani baay'ee jaalladhu birraadha.
torban kana keessa sana gochuu qabna.
yeroo ammaa kana xiqqoo na'eera.
kun gahaa mitii?
akka waan hafuura argiteetti transfixed dhaabbattee turte.
kun yeroo dheeraa hin fudhatu.
gabatee of hin gurgurin.
dhangala'e.
toom akka barbaachisutti ilkaan isaa hin buruushiin hin dhiqatu.
aniifi ati hiriyyaa mitii?
tiyoorii kee maal irratti hundaa'a?
kitaabni kun doolaara 4 gatii qaba.
seenaa ishee yeroon dhaga'u isheef gadde.
inni poolii keessa dambalii jira.
lamaan keenya iyyuu bakka jettu akka hin jiraanne ni beekna.
hayyama konkolaachisummaa qabduu?
hojiin waan hojjetame nutti hin fakkaatu.
jireenyi akka yaabbannoo roller coaster ti.
kitaabota lakkoofsa kamiyyuu qaba.
ilmi koo saantaa kilaawusitti amana.
toom morma isaa xuuxe.
yeroo tokko tokko dogoggora nan hojjedha.
paartiin biyya bulchu mormitoota irratti duula maqaa balleessii gaggeessaa jira.
hiriyyoota horatteettaa?
yeroo ammaa kana hojii dabalataa fudhachuun hin danda'amu.
akkan hin kolfineef yaale.
maal akka ta'e hin hubanne.
ho'a qaamaa waan qabduuf mana turuu qabda.
gaaddisa koo waan qabdu natti fakkaata.
dogoggortee jirta. akkas miti kanan jedhe.
hojjachuun hin danda'amu.
toomii fi adeerri isaa callisanii waliin deeman.
boqonnaan ayyaana masqalaa dafee xumurame.
yaaddoo guddaadha.
abjuun dhugooma.
intalti imimmaan ishee ofirraa ittisuuf baay'ee yaalte.
sun shakkii natti fakkaata.
waan ati na gaafatte hunda hojjedheera.
taaksii na waliin qooduu barbaadduu?
yeroon xiqqaa turetti baay'ee atileetiksii hin turre.
maaliif kolfaa jirra?
akka walii galtan abdiin qaba.
maraatee jira.
rafaa jira.
akkamitti akka wal barre ni yaadattu?
ani akkas argee hin beeku.
kan amma jedhe kana mitii?
toom meerii boorsaa ishee akka baattu gargaare.
waan barbaadan hin beeku.
inni ni injifata mirkanaa'aa dha.
toom du'aa jira.
toom quuqama guddaa qaba.
badhaasa tokkoffaa injifadheera!
puppetiin tokko akka to'atamaa jiru hin beeku.
ilmi isaas waldhabdee irratti ajjeefamee ture.
yoo roobni roobu gaaddisa kee of biraa fudhadhu.
yeroo kana akka yaadattan nan barbaada.
abbaan koo sagalee tiraafikaa komate.
toom dhuguma yeroo dabalataa meeriif kennuu qaba ture.
toom wanta maariyaam goote hin filanne.
kubbaa miilaa tv irratti ilaaluun na gammachiisa.
maal irratti qoosaa jirta?
gaarummaa qabaadhu.
erga gara jaappaan dhufanii waggaa shan darbeera.
dhaabbanni sun obboleessa koo isa angafaatu hooggana.
toom invoice irratti dogoggora akka hojjete amanee fudhate.
yeroo biraa caalaa dafee ka'e.
jiiniin gonkumaa style keessaa hin bahu.
ati garmalee naaf gaarii dha.
maal baasisa?
piizaa nyaanne.
tiraafikaa keessatti qabamne.
akkamittan kana nyaadha?
namni hundi namoota safuu qaban ni jaallata.
toom waan ani itti hime hunda raawwate.
seera hunda keessaa kan adda ta’e jira.
abaaboo tokko nyaachaa jira.
kitaabni sun dubbisuun rakkisaa natti fakkaate.
akkas gochuu barbaaddee?
ayskiriimii dabalataa barbaadduu?
odeeffannoo faayidaa qabu tokko tokko isiniif kennuu nan danda'a.
duraanis isa waliin wal argiteettaa?
haala kamiinuu boru siif bilbila.
isaan hangas hamaa hin fakkaatu.
har'a guyyaa barnootaa keenya isa dhumaa ti.
eenyuutu baabura keessa jira?
namoonni maraannee nutti fakkaate.
yoo xiqqaate waan tokko hojjechuuf yaaleera.
konkolaataa koo eessa dhaabe?
kun saamicha barreeffamaa (plagiarism) dha.
gaaffii tokkon si gaafadhe.
namni tokko achi jira jedheen yaada.
dhukkubbiin ilkaan hirriba na dhowwe.
fiilmiin kun ga'eessota qofaaf kan qophaa'edha.
haalluu naaf kenni.
amma qofa isa waliin wal barre.
boqonnaa dheeraa fudhachuu hin danda'u.
koppii sanaa argachuu nan danda'aa?
kun yaaddoo dhugaati.
sababa hin qabne taʼaa jiraa?
uffata tokko tokko maaliif hin uffattu?
ijoolleen keessan yeroo baay’ee ciree maal nyaatu?
kun na barbaachisa?
yoo naannoo kee ilaalte namoonni baay'een waanuma kana hojjetan ni argita.
toom akka badu sodaadha.
baaburri jalqabaa sa'aatii meeqatti ka'a?
daldalli amma baayyee gaarii dha.
eenyu? "anadha."
gurbaan sun yeroo hunda warra isaa maallaqa gaafachaa jira.
miirri gaariin natti hin dhaga'amu. mee doktora erguu dandeessu?
isheenis isa barbaadaa naanna'aa deemte.
wal kabajuu.
guyyaa lama lamatti nan dhiqa.
halkan kana hojjechuu barbaada.
wanti hundi gatii qaba.
maallaqa sana maal akka gootu baayʼee yaaddeetti.
gatiin akka tasaa gadi bu'e.
yeroo pirezidaantii turan jaappaan daawwataniiru.
isa sana arguu nan danda'aa?
gaaffiin maal ture?
namoonni sun loltoota bara dheeraa taʼaniidha.
ifa harkaa xinnoo kiisha keessan keessaa qabaachuun isin gargaaruu dandaʼa.
toom waa'ee homaa hin komanne.
rakkoo keessa galuu hin barbaanne.
toom yeroo maariyaam akkas jettu maal jechuu akka barbaadde hin beeku.
kun waan barbaaddan kanaa?
lakkoofsi ijoollee dhiiraa kutaa keenya keessa jiran soddoma.
toom akka na waliin walii galu nan beeka.
maallaqa kana hunda ji'a sadii booda baasee ta'a.
ammas mana barumsaatti hin harkifatinaa.
xalayaawwan toom maariyaamiif barreesse osoo hin banamne deebi'aniiru.
yaaluun ni danda'ama.
wayiniin kun baayyee qaaliidha.
kana booda dhimma hin qabu.
yaadannoo galateeffannaa isaaniif barreessuu qabda jettee hin yaaddu?
natti dubbachuu barbaaddee?
harmeen amma samii keessa jirti.
kun qofti jiraa?
kana akka raawwatamu nan barbaada.
ammas nan yaala.
sana hin dagatinaa.
toom silaa si jaallata ture. wal argitee hin beektu jechuun baay'ee nama gaddisiisa.
sana namni hundi beekuu qaba.
yeroo kana abdii guddaan qaba.
mariin dabalataa hin barbaachisu.
yeroo hundumaa trombone taphachuu nan barbaada ture.
saroonni jiidha qaban kanneen goggogaa caalaa urgaa'u.
summii ta'uu hin barbaadu.
kun hundi badii keeti.
tarii kaayyoo pirojektii keenyaa dogoggoraan hubattaniittu ta'a.
toom namoonni akka isa hin beekne abdachuun qeensa isaa haaddatee rifeensa isaa bifa diimaatiin halluu itti godhe.
hojii amma hojjedhu dhiisee deema.
kana toora interneetii irratti gurguruuf cimsitanii yaadaa jirtuu?
silaa dursee dhufuu qaba ture.
gurbaan sun eenyu akka ta'e beektaa?
dhiheenya kana baqaqsanii hodhuun naaf godhame.
haasaa nama kakaasu akkamii!
gaaffii kee gaafadhu.
daldalli isaa qarqara badaa irra akka jiru nan dhaga'a.
wiiskii dhiisii biiraa illee hin dhugu.
akka tasaa ibsaan ni dhaame.
toom dhuma torbee darbee goolfii taphateera.
dogoggortee jirta.
osoo hidhiin kiliyoopaatraa gabaabaa ta'ee silaa fuulli addunyaa guutuun ni jijjiirama ture.
daandiin kudhan booda nama malee ture.
toom affeerraa ni jaallata.
dhaabbata keessan baay'een gammade.
dheeraa fi qalla'aa dha.
borsaa koo barbaadaa jira. argiteettaa?
erga dukkanaa'ee booda gara manaatti deebite.
intala kee jaalalaan qaba.
mooraa keessa mana saree tokkotu jira.
deemi toomii wajjin haasa'i.
akkasitti akka beekamu hin beeku ture.
kaapteeniin doonii kanaa eessa jira?
hunduu callisee jira.
du'uuf jiraa?
dhuguma beela'e.
maallaqa sana hunda eessaa argatte?
o'n kee a's fakkaata.
hundi isaa saffisaan ta'aa jira.
abbaan koo haadha koo ni jaallata.
barreessaan koo ariifachiisaa akka ta'e dubbatte.
karoora qabna turre.
balalii sanatti gammadaa.
ganama kana ganama barii irraa kaasee waanan hin nyaanneef baay'een beela'eera.
akkaataa toom itti yaadu natti tola.
asitti turuu wayya jettanii hin yaaddan?
warri koo yeroo ammaa mana hin jiran.
toom waan tokkollee hin shakkin ture.
ofii isaa ol kaasuun itti dhaga'ame.
shorbaa hanqaaquu nan barbaada.
waan baay'ee baradheera.
waan siif kennu hin qabu.
waan toom nu gaafate gochuu hin dandeenyu.
kutaa kana qabxii suukaneessaa argadheera.
har'a waaree booda qormaata afaan ingiliffaa ni qabaanna.
buna tolchuuf dabareen eenyuuti?
filannoo itti aanutti hojii isaa ni deebifata.
yoo boqotte yeroo dhiyootti deebitee miila keetiin ni deebita.
yeroo hunda guyyaa guyyaan sa'aatii murtaa'e tokkotti saree keessan nyaachisuun gaarii akka ta'e dhaga'eera.
daa'imni kun 'cradle' keessa rafe.
maaliif kaampii deemuu akka barbaaddu natti hin himne?
kun waan ajaa'ibaati.
har'a maal hojjechaa turte?
kun akka malee gowwummaadha.
ani nama dafee ka'u miti.
ani amma hogganaa ta'eera.
waan isheen jettu gonkumaa hin dhibu.
galma aartii daawwachuu nan danda'aa?
toom mucaa dadhaboo miti.
manni qorichaa dhiyoo jiru eessa jira?
toom gaazexoota durii mana gubbaa keessa turan hunda gate.
ani akkan yaadutti yoon ba'e naaf wayya.
waa'ee koo akka yaaddu nan beeka.
inni dhufuu qaba ture.
yakkamaa ta'uun isaa ifaadha.
toom ayyaana masqalaa irratti obboleessa obboleessa isaa bira ni tura.
toom akka harkifatu dubbate.
akka ati yaaddutti gaarii miti.
afaan faransaayii dubbisuu hin danda'u, barreessuus baay'ee xiqqaadha.
xiyyeeffannoo mee!
abdii hin mufatinaa.
innis sirba tokko xuuxuu jalqabe.
as dhufuun daqiiqaa kudhan qofa fudhate.
spoon si barbaachisa?
toom biskileetiidhaan gara mana barumsaa deema.
barnoonni sa'aatii sagalitti eegala.
mee haa baanu.
isheen gara umriin ishee obboleettii koo wajjin wal fakkaata.
jireenya koo monotonous ta'e nan dadhabeera.
mucaan xiqqaan kun dandeettii dubbachuu isaa dinqisiifanne.
kana irraa hafuu nan danda'a.
waraanni keenya diina waliin bobba'e.
kun gaaffii dhuguma nama hawwatuudha.
mee toomiif bilbiluuf haa yaalluu.
callisuun isaaf hin hayyamamneef.
waan nyaadhu na barbaachisa.
gonkumaa nama machaa'e waliin hin falminaa.
sa'aatii bareedaa adeera kootu naaf kenne.
sana nan yaala.
wanti hundi to'annaa jala akka jiru isin mirkaneessuu nan danda'a.
toom ofitti amanamummaa hin qabu.
eenyuutu si erge?
waliin jiraanna.
addunyaa ibsaa hin qabne tilmaamuun na rakkisa.
asitti suuraa kaasuun nuuf hayyamamaa?
gaaffii muraasa qofa na gaafachuu barbaadan.
toom dogoggora nama gaddisiisu.
burtukaana belbelaa gara inchii lamaatti muraa.
sun hornet malee beeylada miti.
yoo roobni roobellee nan deema.
walgahii ameerikaatti godhamee booda ture kan inni kitaaba namoota saayintistoota hin taaneef barreessuuf murteesse.
toom hattuu fi sobduu dha.
balbala sanas hiike.
tasumaa homaa hin argine.
hidhannee jirra.
kana dura jaalalaan qabamee hin beeku.
achumaan jalqabuuf yaadne.
akka carraa ta'ee qilleensi gaarii ture.
cidha isaanii bor ta'a.
daftee kaatee siif wayya.
wal'aansaaf mana yaalaa turuu qabda.
lamaan keessan keessaa kamtu na waliin dhufaa jira?
muslimoonni yeroo hunda gara makkaatti fuula isaanii garagalanii salaatu.
keelloo nan jaalladha.
fardeen marga nyaatu.
kottaa harka wal fuudhi ijoollee dhiiraa!
mufannaa toom naaf gala.
dhuguma boston jibbuu jalqabeera.
toom seera tokkollee hin cabsine.
maaliif hanga boruu hin eegnu?
mee daraaraa iddoo biqiltuu keessaa haa funaannu.
maal uffatte?
toom hunduu gurra dha.
harka koo qabdee gara manaatti akkan hin deemne na dhoorsite.
toom konkolaataa sana toʼachuu dhabe.
toom akka miliqu hin hayyaman.
gorsa isaa dhaggeeffachuu qabda.
obbolaan lamaan du'an.
hoteela irraa fagoo miti.
gaarummaadhaan naaf ibsitaa?
hunduu tole jedhe.
dogoggora hojjetteetta.
gammachuu ture.
ciree yeroo booda nyaachuun natti tola.
sun yaada guddaa fakkaata.
yoomiyyuu walii hin galan.
tikeetii xiyyaaraa gara biyyaatti deebi'uu qabduu?
rifeensa diimaa qaba.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deebi'uuf karoorfachuu isaa dubbata.
dhuguma toom kan dhiphisu kana ta'uu amanuu hin danda'u.
fiixee sana naaf kenni.
rakkoo kee dhaga'eera.
namoonni sun michuu siyaasaa waan ta'aniif wal gargaaru.
gammoojjii keessatti warqeen argameera jechuun oduun himamaa jira.
samiin guutummaatti dukkanaa'ee ture.
sanduuqa keessa maaltu jira jedheen yaada.
Dadhabe natti fakkaata?
yeroo hundumaa yeroon eeguuf nan yaala.
sekondii tokko ala si arguu danda'aa?
keessattuu wanti ati arguu barbaaddu jiraa?
toomii wajjin haasa'uu hin danda'u.
kottaa na amanaa.
kophee sanaaf kaffaltii kaffaltee?
kophaa ishee mana jireenyaa tokko keessa jiraatti.
waan tokkotu dhabameera.
mee turuuf qofa as dhufe haa jennu.
yeroo muraasa qofa. ani murtoo koo hin murtoofne.
kana akka poostaa galmaa'etti yoo erge guyyaa meeqa natti fudhata?
karoora balaa tasaa (contingency plan) qabduu?
guyyaa hafe maaliif boqonnaa hin fudhattu?
isaan baayyee gaarii dha.
waan jedhu hin qabu.
konkolaataa biraa waliin kufe.
hundi isaa karoorfamee ture.
ani ilaalee hin beeku.
akka nama maraataa ta'ee socho'e.
sana nu hin barbaachisu ture.
fardeen ol dhaabbatanii rafan.
nagaa akka taate abdiin qaba.
balbala banaa dhiisee deeme.
garmalee xiqqaadha jedheen yaada.
namoonni daldalaa jalqaba ykn dhuma walgahii irratti kaardii wal jijjiiru.
kaleessa harka qullaa qurxummii guddaa qabadheen ture.
dhimma sanaa amma toomii wajjin haasa'eera.
sana yaada keessa galcha.
silaa akkas goota jedhee hin yaadu.
toom gorsa na gaafateera.
anis, gabatee gurraacha akkan hin argineef, koobilii koo cabsee ture.
mee diyaagiraamiidhaan haa ibsu.
yeroo gaarii isiniif haa ta'u.
namni na rukutuu hin danda'u.
murtii dhaba.
akkamitti akka ta'e hin beeku garuu nan raawwadhe.
ani banuun barbaada.
laan keessan keessa turaa.
konkolaataa jaappaan qaba.
mo'amuu hin barbaanne.
toom walaloo tokko sammuutti qabachaa jira.
toom waan tokko harka isaa keessaa qaba.
kanatu beekuu barbaada.
mee karaa itti sana goonu haa barbaannu.
mee waan saanduqa keessa jiru haa ilaallu.
hiriyaa maariyaam tokkoon wal barre.
hiriyoonni waan tokko waliin hojjetu.
toom ifatti sobe.
hiriyaan koo tokko seenaa sana natti hime.
manni duwwaa dha.
waan inni hojjechaa jiru ni raggaasiftaa?
dursee kaffaluu nan danda'a.
faallaa safuu kooti.
wayinii qaruuraa tokko dhuge.
qubachuu akka barbaadu dubbata.
haasaa sana dhabuu kootti nan gaabba.
gowwootaan marfamee jira.
ganama kana of hin ilaalu.
suuqii guddaa keessa ture.
nama hundaan hubachuun salphaa miti.
pirezidaantichi humna dhabee mul'ate.
isaan na sodaatu.
toom yeroo sadii of ajjeesuu yaaleera.
mee itti haa deemnu.
isaan lammiilee eeshiyaadha.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa na waliin deeme.
wantoonni ifa, salphaa, guyyaa guyyaa inni hawwu irra caalaan isaanii namoota qabeenya giddu galeessaa qabaniin mirkanaa’uu danda’u.
kophaa koo deeme.
tokko naaf liqii qaba.
yeroo jireenya koo keessa darbeen jira.
innis jajjabeessaadhaan mataa isaa rukute.
afaan ingilizii sirriitti dubbachuu kee na ajaa'ibe.
hojiitti deebi'i.
akkamitti akkas akkan godhu na barsiisuu qabda.
qilleensi qorraa nan jibba.
wanti diimaan sun maali?
yeroo gabaabaa keessatti ni deebi'a.
dhuguma dubbisuun natti hin dhagahamu.
nuti saree irraa hin guddanne. akaakayyuu waloo qabna.
fayyadamni anniisaa manaa kiiloowaatii-sa’aatiitiin safarama.
seerri yeroo hunda haqa qabeessa miti.
namoonni magaalaa jiraatan gammachuu jireenya baadiyyaa hin beekan.
moron naan hin jedhinaa.
qawween kun humna guddaa akka qabu himama.
toom balaa tokkollee keessa hin turre.
teenisiin taphachuu irratti ga'umsa qaba.
nyaata bilcheessitoonni maaliif furdaa?
kana yaaddee?
hiriyoonni koo hundi jaalallee durbaa qabu.
toom's bluff gochuu isaa.
biyya keenya keessatti beekamaadha.
xumuramee jiraa?
hojii isaa kanaan dura xumuree jira.
waraana booda aadaan biyya alaa hedduun gara jaappaanitti galfame.
naannoo asitti tamboo xuuxuun gaariidhaa?
ani sadarkaa gadi bu'aa jira.
sirbi sun yeroo muraasaaf mataa koo keessatti maxxaneera.
farda yaabbachuun baay'ee nama gammachiisa.
yeroon gahaa dhiheessi koo xumuruuf hin arganne.
akkamitti kana beekuu dandeessa?
konkolaataa fe'umsaa kana osoo roobni hin roobu hin jalqabin buusuu qabna.
marii gochuun gatii hin qabu.
uffata bareedaa uffatte.
namni tokko mana keessa jira.
toom halkan guutuu ibsaa ibsee dhiise.
balballi banaadha. deemee cufa.
barbaachisaa natti fakkaata.
gabaasa mana barumsaa isheetiin yaaddoo keessa galte fakkaatte.
sitti himuu hin barbaadu.
tarii jaalalleewwan durbaa baay'ee qaba ta'a.
har'a roobni akka roobu tilmaamaa turan.
furtuu sana matta'aa jala argadhe.
yoom deebita jedheen yaadaa ture.
sun waan nama gammachiisu tokkollee hin ta'u ture.
toom maaliif akka kolfu beektaa?
ani akkas jechuu koo miti.
jecha sana nan yaadadha.
balballi hin jiru.
bathtub keessatti sirbuu ni jaallata.
uffata jalaa tokkollee hin uffadhu.
liinkan garbummaa mormaa ture.
korporeeshinii guddaa ameerikaa tokko keessatti hojjeta.
akkamitti akkan hojjedhu natti agarsiisi maaloo.
toom ijoollee sadii qaba.
ati ofitti garmalee cimtee jirta.
yeroo hundumaa barsiisaa taʼuu nan barbaada ture.
maaloo toom jaaksan waliin haasa'uu danda'aa?
kufaatii kee darbe irratti hin xiyyeeffatin.
toomii fi meerii waliin yeroo deeman argeera.
mee qurxummii fi foon sana freeze godhaa.
toom hojii argachuuf abdachuun gara booston dhufe.
booda na qunnamaa.
sun qabxii gadi aanaa ture. ergasii wanti fooyya'eera.
bishaan qofa maaloo.
gaaffii kootiif deebii hin kennine.
kanniisa maasii koo keessa jiran kuduraalee irraa akka hin fagaanneef qawwee squirt jedhamutti nan dhukaasa.
hammam akka na baase beektaa?
riyoo de jaaneeroo keessatti ummanni %20 mana jireenyaa gandaa keessa jiraata.
isheen kan barame fakkaatti.
muuziqaa dhaggeeffanna.
sagalee guddaadhaan boo'uu jalqabe.
wantoota fooyyaʼoo taʼan hojjechuufan qaba ture.
sanaaf yeroon hin qabu.
gurbaa sanaaf miira hamaatu natti dhagahama.
garee keessatti hojjechuu keessatti wanti hundarra gaariin, yeroo wanti tokko dogoggora ta’u, yeroo hunda nama biraa komachuu dandeessa.
sana irratti na hin caqasin.
rakkina kana caalaa hammam dandamachuu dandaʼu?
toom afaan faransaayii barsiisee jiraa?
wantoota natti tolu naaf bilcheessiti.
si gargaaruu danda'aa?
waan tokko argeera.
kutaan tokko gatii meeqa qaba?
kana eenyutu dibe?
toom, meerii, jooniifi aliis hundi isaanii gara paarkii sanaa deemanii tapha gammachuu kana irratti taphatan.
kana booda maaliif akka na hin jaallanne naaf hin galle.
ganama ganama dhukkubbiin natti dhagahama.
waaqayyo bakka hundumaatti argamuu danda'a.
ganama bahe.
rakkoon kun hanga furuu hin dandeenyetti ulfaataa miti.
ammallee interneetiin bakka daa'immanii miti jedheen amana.
kun gahaa ol ta’uu qaba.
kuusaa isaatiin ni boona.
ilaaluun miidhaa hin qabu.
gaafii baay'ee hin gaafatin.
toom akkas gochuuf hin deemu.
jireenyi akka bubbee saamunaa ti.
akka hogganaa isaaniitti ol ilaalama.
toom meerii ajaa'ibsiise.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraa kaasee cheezii taphachaa ture.
qorumsaaf harka kennuu hin qabdu.
hojii isaaf bakkuma sanatti kaffaltii isaaf kaffale.
Manni kun waan hin qabamne fakkaata.
akka milkooftan abdiin qaba.
akkamitti sana sagaleessuu?
hojiirraa ari'amaa?
maatii isaaf nyaata bilcheessuu ni jaallata.
nyaanni qaaliin hirriba dhabuu beenyaa kaffaluu hin danda'u.
seenaa isaa jalqabaa hanga dhumaatti nuuf himaa.
addaan addaan kutuu nan jibba, garuu waan tokko dubbachuun na barbaachisa.
soogidda naaf dabarsuu dandeessaa?
akkasitti hin ajaa'ibsiifatin.
boombiin yeroo buufata xiyyaaraa keessatti dhoohee namoota kudha sadii galaafate.
ammallee maaliif akka hojii kee dhiifte natti hin himne.
dhagaa tokkoon simbirroota lama rukute.
ayyaana uffata (costume party) irratti affeeramneerra.
asirraa haa baanu.
sun gogaa fakkeessaa ti.
toom isa dhumaa akka ture nan beeka.
suuraan kun eessatti kaafame?
kun sa'aatii ani dhabedha.
qilleensa giiftii ta'uu qabdi.
toom dafee meeriitti himuu qaba ture.
karaa ni arganna.
daa'imni sun hirriba cimaa waan rafe fakkaata ture.
gaaffiiwwan sanaaf deebii kennuu hin barbaadu.
dhuftaa jirta moo hin dhuftu?
biyya alaatti barachuuf murteessite.
kitaaba kana baay'ee itti gammaduu hin oollu.
maallaqa sana waliin baqate.
mufadheen ture.
kootii kanaan ho'een jira.
kaleessa nagaan as gahan.
ammallee as jiraachuu kootti gammadeera.
seenaawwan kanaaf baay'een fedhii qaba.
kana booda toomiif hin hojjenne.
Maallaqa sana al tokkotti akkan deebisu na gaafate.
toomii fi meerii waliin waliigaltee gaarii qabu.
dooniin isaanii dhagaa rukutte.
akkas gochuu barbaadeen ture, garuu dagadheera.
dhiifama nuuf godhaa.
akkaataa shubbisaa eenyutu si barsiise?
toomii dhiifama.
dhuguma halkan kana kophaa ta'uu hin barbaadu.
maaliif kophaa akkas hin gootu?
namoonni abidda dhaamsan gargaarsa kana godhaniiru.
yeroo hunda asitti roobni ni rooba.
meetirri tokko silkii diimaa sana keessaa meeqa gatii qaba?
toom waan tokko nyaate.
ati onnee koo keessa jiraatta.
maatii kootiif galata guddaa qaba.
du'uu dandeenya turre.
anillee dhufuu qaba.
yoo qarshii gahaa hin qabne tokko tokko siif liqeessa.
maallaqa koo hunda namni tokko hate.
reefu kaadhimameera.
ragaan tokko jira.
haadha ishee duukaa waan fudhattu natti hin fakkaatu.
toom ija jabina maariyaamiif ajajamuu diduu hin qabu ture.
dhuma torbee keessan hanga ammaatti akkam ture?
tattaaffii isin pirojektii kana irratti gootan nan hubadha, baay'een dinqisiifadha.
guyyaa jalqaba si arge irraa kaasee si jaalladheera.
nu mararfadhaa!
qamisawwan kun akka dhiqaman barbaada.
ija cufame tokko tokko argachuu qaba.
baalleen simbirroo sanaa cabe.
wal beeknaa?
akkan deemuu hin danda'u naan jechaa jirtaa?
walaloo kana kutaa itti aanutti sammuutti qabachuu qabna.
baayyee dhukkubsattee jirta.
xiqqoo boca irraa akkan ba'e sodaadha.
duraan wal bartaniittuu?
tikeetii nuuf kennitaniif galatoomaa.
barreeffama kana hiikaa.
toom tasgabbaaʼuuf yaale.
daawwattoota qabda.
toom meeriif ciree qopheesse.
haaloo ba'a koo nan qabadha.
yeroo ammaa kana qarshii meeqa of biraa qabda?
injifannoo kanatu nu barbaachise.
amma yeroon itti halkan gaarii jechuu ga'eera.
kana booda kana hin jaalladhu.
yakka raawwateen adabame.
toom na dhaggeeffata qofa.
sagaleen sun qabatamaan kan hin hubatamne ture.
waa'ee kee akkasuma natti dhagahama.
du'uun isaa hin oolu.
yoom gara ameerikaatti deebi'uuf yaadaa turtan?
waan beekuu barbaadde sitti hima.
silaa osoon beekee sitti hima ture.
maalumaafuu dhimma rakkisaa kana broach gochuu dandeessanitti gammadeera.
hanga lubbuun jirutti namni quba sirra hin kaa'u.
mee ammas al tokko dubbisaa.
toom meerii akka jaallatu nan beeka ture.
qalama burqaa of biraa qabdaa?
hojiin bohaartii isaa chaappaa walitti qabuudha.
oomishaa ni qabdaa?
goolfii taphachuun yeroo gaarii dabarseera.
toom gitaara meeqa akkan qabu na gaafate.
baayyee dadhaboo fakkaatta.
toom ammas qufa'e.
kitaaba sanaaf doolaara sadii kaffaleen ture.
akkamitti akkas duroomte?
infeekshinii gurraa qaba.
bofti gogaa isaa dhangalaase.
maal barbaadu jettanii yaaddu?
ati ni rifachaa jirtaa?
yeroo hedduu akka qabaattan abdiin qaba.
miidhaan irra gaheera.
sun daran hammaataadha.
yoo xiqqaate roobni hin roobu.
toom halkan kana barii suuqicha cufe.
poolisiin shakkamtoota hedduu gaaffiif to'annoo jala oolcheera.
toom yaada gaarii dhiheessee jira.
sun maaliif si hin dhiphisu?
maqaa nama hunda nan beeka.
eenyu akkas gochuu akka qabu hin beeku.
akka ati galtu hin dhageenye.
toom xumuramee jiraa?
yeroo dhiyootti gara manaatti ni deebi'a jedhamee eegama.
balalii sana irraa hafuu hin barbaadu.
mana keessatti akkas gochuu hin barbaadu.
uffata tokko tokko uffadhu.
akkasitti gara jabeessa ta'uu kootiif dhiifama.
asitti qabeenya dhuunfaa irra jirta.
ammaan booda cimee baradha.
gamoon kun guutummaatti barbadaa'eera.
toom mucaa qaroo ta'uu isaa nan beeka.
karaa natti agarsiifte gaarummaadhaan.
wiixata malee guyyaa hunda jaarsa mana yaalaa jiru kana daawwatti turte.
barbaachisummaa nagaa cimsanii dubbataniiru.
dhumarratti fedhii kootti jilbeenfate.
sababni dhugaan ati as jirtu maali?
toom, maaltu ta'e? fuulli kee diimaa ifaa dha.
gammachuu dhiisuu dandaʼa.
teessoo gahaa qabnaa?
wantoota hunda yoo ilaalle barsiisaa gaarii dha.
ampuuliin ibsaa akkamitti akka hojjetu eenyutu natti hima?
hoteelli kun isa kaan caalaa gaarii dha.
namni kamiyyuu dogoggora hojjechuu danda'a.
saree toom halluu akkamii qaba?
hojjettuu manaa fuudhe.
sec tokko si haasofsiisuu danda'aa?
halkan kana konsartii tokkoof deema.
kaleessa ba'uu dhiisee dubbisuun dabarse.
asitti fannifamuun natti tola.
waan barbaadde gochuu akka dandeessu beekamaadha.
erga wal hiikuu booda kophaa ta'ee ture.
tapha kana taphachuuf hin deemu.
maal akka na barbaachisu na gaafate.
abjuu arguun natti tola.
bara sana ganna guutuu boqonnaa qabdi turte.
isaan siif hin kennu.
obomboleettiin kun miidhaa tokko illee geessiseeraa?
sun homaa hin fayyadne.
toom gahumsa akka qabu mirkanaa'aa dha.
toom kophaa isaa taa'e.
gargaarsa isheetiif maariyaam galateeffadhe.
kunoo irbaata keessan.
simbirroonni qilleensa keessa balali'aa jiru.
ani waanan wal qabatu hin qabu.
karoorri kee ni hojjeta jedhee hin yaadu.
toom hakiimota ni sodaata.
barsiisaan keenya faransaayii isniina hunda qormaata nuuf kenna.
odeeffannoo kana toomiif dabarsuu qaba.
maatiin jaaksan saawwan sadii fi saree sadii qabu.
tabloids hin dubbistuu?
ani deemaa jiraachuu qaba.
konkolaataa dulloomaa nan jaalladha.
qormaata kana ni fudhattaa?
kutaan sun baayʼee aarri waan qabuuf hafuura baafachuu dadhabe.
karoora koo dhiiseen ture.
sun hundi yaada guddaadha.
hanga ammaatti laaqana hin nyaanne.
gareen keenya qabxii shaniin dursaa jira.
rakkoon si mudatee?
namni mana hin jiru natti fakkaata.
toom na hordofaa jira jedheen yaada.
yeroo kana caalu ta'uu hin danda'u ture.
toom as turuu barbaada.
dhaabichi dhumeera.
abbaan manaa ishee akka simintootti tamboo xuuxa.
waan ani qabu akkamitti beekta?
beekuun si hin barbaachisu.
sana akkamitti kaffalaa jirta?
ofii irratti shakkii qabaachuun mallattoo sammuu isa jalqabaati.
akkan fagaadhu barbaaddaa?
waggaa sadiif booston keessa ture.
sirbi sun ijoollummaa koo na yaadachiisa.
marii kana irrattis hirmaadheera.
osoo gorsa keessan ta'uu baatee milkaa'uu hin danda'u ture.
qawwee dhukaasaa nan yaabbadha.
mee naaf dhiisaa.
na caalaa obboleessa koo ni jaallattaa?
akkamitti akkas gochuuf deemta?
kana booda si amanachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
Balbalicha akka sirreessuuf ilma koon argadhe
yeroo waraanaa warshaaleen sa'aatii guutuu fiigaa turan.
eeguu hin danda'u.
shaayii gurraacha, buna ykn aannan filannoo qabda.
toom gibira isaa galmeessuu dagate.
toomii fi meerii wal hubannaa irra gaʼan.
doktora waliin beellama qaba.
akkamitti miliquu dandeesse?
bakka hundatti nan qufa'a.
baayʼee ni gammadu.
toom kaleessa gara suuqii guddaa dhaqe jedheen yaada, garuu mirkanaa'aa miti.
osoo yoom akkan dhufu natti himtee natti tola.
mana kitaabaa deemuun ishee jaallatti.
duraan ol jedheen isa ilaala ture, kana booda garuu hin jiru.
mee dhugaa jiru naaf himaa.
gamoo sana keessa ibiddi ka'eera. hatattamaan baqachuu qabna.
kopheen ishee bifa diimaa qabu uffata sana waliin akka gaariitti deema.
ani akka ati yaaddutti gullible miti.
ani shutterbug dha.
gara fuulduraattis caalaatti isin waliin hojjechuuf hawwii guddaan eegganna.
yeroo itti aanutti maal gochuu barbaadda jettanii yaaddu?
kitaabni kun baayyee nama hawwata.
maallaqa sana hatuun qabadhe.
qoricha sammuu hadoochu fudhadhee hin beeku.
asitti nageenya hin qabu.
dhuma torbee gaarii akka dabarsitan abdiin qaba.
kitaabni gaariin hiriyyoota hunda caalan, har'as bara baraan kanuma.
appaartaamaa kana nan jibba.
waan ati jette hin qabanne.
qamisa amma bitadhe baayyee namatti tola.
akkasumas al tokkotti jalqabuu dandeenya.
harka kee xuraa'aa na irraa fagaadhu!
kaffaltii ji'aa kaffaleera jedheen yaade, garuu ammallee kaffaltiin kaffalamuu akka qabu mana barumsichaa irraa bilbilli naaf bilbilame.
akkasitti of hin fudhatin.
yoomiyyuu rafuu hin danda'u.
toom waldaa keessa jira.
waldhabdee kana itti fufsiisuun baasii guddaa fi siyaasaan rakkisaadha.
osoon ciree nyaadhee natti tola.
daldala isaa guddisuuf karoorfateera.
xiyyeeffannoo hin kennituu?
dhiiga hidhiin qaba.
inni cinaa ishee jira.
dhumarrattis yaada dhihaate raggaasisaniiru.
toom ta'uu danda'a.
wanti nuti gochuu dandeenyu obsuu qofa ture.
ani shakkii qaba.
taphichi nama gammachiisa ta'e.
si waliin ba'a.
si gargaaruu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
yoo deebiin kee sirrii ta'e kan koo dogoggora ta'uu isaa hordofa.
pirezidaantichi siree irra hafe.
isheenis akka hin hojjenne isa gorsite.
baay'ee gammachuun natti hin dhaga'amu.
hunduu akka injifattu abdate.
sunis isarrattis ni hojjeta.
adaadaan koo ijoollee sadii qabdi.
ani halluu jaamaa dha.
fakkeenyonni galmee jechootaa kana keessa jiran salphaatti hubachuun ni danda’ama.
dhuguma si amanuu barbaada.
yeroo hunda dursee fuula ispoortii nan dubbisa.
ammallee hin dhufne. wanti tokko isa mudatee taʼuu dandaʼa.
sirbi sun suuta jedhee sirbi sun natti tola.
kolfaa ta'uu hin qabu.
sun waan ajaa'ibaa ture.
xoofoon warqee irraa hojjetame.
yaada kana caalu qaba.
yeroon gargaarsi kee baayʼee barbaadu eessa turte?
gurraacha uffachuun gaarii fakkaatta.
waan ati bakka kana irratti goote baay'een jaalladha.
mootummaa irratti fincilan.
waan hundumaa irratti mudaa hin qabnedha.
maaliif hin deemtu? "ani waanan hin barbaanneef."
wanti hundinuu akka gaariitti waan deemaa jiru fakkaata.
daldalli dhuguma saffisa isaa hir'ateera.
tookiyoon ummata miliyoona kudhanii ol qabdi.
hojii koo akka salphaatti hin ilaalu.
tiraafikoonni lafa dhaabbate.
akkuma danda'een achi gahe.
dhaabbannee jirra.
yeroon kaameeraa haaraa bitadhu amma natti fakkaata.
carraa gaarii ture as jiraachuun koo.
manni barumsaa dhumarratti xumurameera.
harma keessan keessatti citaa akka jiru hubattaniittuu?
obsa nan godha.
har'a sababa qarqara galaanaa hin deemneef yaaduu hin danda'u.
dirqama koo hin baane.
gara balbalaatti adeeme.
jireenyi isaa diraamaadhaan kan guutame ture.
share gochuun barbaade.
waadaa abbaa isaaf gale raawwachuu hin dandeenye.
baay'een bashannana ture.
gara haadha isaaniitti fiigan.
yeroo muraasaaf boorsaa koo ilaaluu dandeessaa?
mee gara mana jireenyaa deemnee hoops tokko tokko haa dhukaasnu.
waan ani amanu homaa hin qabu.
toom nyaata tokko tokko saanii saree sanaa keessa galche.
ati xiqqaadha hubachuuf.
hanga ani beekutti homaa hin hojjenne.
hanga isheen dhuftutti nan eega.
amma eenyuun akkan wal barre gonkumaa hin tilmaamtu.
ni deebi'a.
dallaa dibdee jirta mitii?
deebii gaaffii kanaa nama tokko qofatu beeka.
toom nu barbaachisa.
kun hammaataadhaa?
isaan nu duuba jiru.
yeroo baayyee gaaffii gowwummaa ni gaafata.
sammuu koo ni burjaajessu.
ciree sa'aatii meeqa nyaachuu qabna?
caalaatti kolfuu qabda.
guyyaa ayyaana masqalaa boqonnaa argachuu nan danda'a, garuu guyyaa ayyaana masqalaa hojiin qaba.
shira piraamidii miti.
adeerri koo torban kana nu bira jiraa jira.
yaadni isaa fudhatama hin arganne.
kitaabota gosa hunda qaba.
dhuguma dhukkubsachaa jira.
garmalee furdadheera.
qalama qaba.
toom lakki jedha.
akkam. akkam jirta?
ulfaatina qaamaa hir'isuuf salphaatti chokoleetii dhiisuu nan danda'a.
yeroo barbaaddanitti bilbiluu dandeessu.
yeroo ammaa kana xiqqoo hojiin qaba.
boru maal akka ta'u kan himamu hin jiru.
toom gurbaa bareedaadha.
meeshaa marga muruu keessan liqeessuu danda'aa?
sun mucaa kooti.
waan abbaan isaa jedhu gonkumaa hubannoo tokkollee hin kennu.
seera hordofuu qabda.
kitaabonni koo eessa jiru?
qulqullina harka keenya eeguu qabna.
boriif karoora qabduu?
daftee yoo deemte gaariidha.
akka carraa ta’ee, tooftaalee tokko tokko dhimma kana furuuf itti fayyadamuu dandeessan jiru.
naannoo mana barumsichaa jiraanna.
toom meerii wajjin laaqana nyaate.
waa'ee koo hunda nama hundatti himtee?
afaan alagaatiin mana keessa akka ta'e itti dhaga'amuun rakkisaadha.
shallaggii dogoggoraa ture.
ani as jira mitii?
manni foddaa diimaa qabu mana adeera kooti.
hanga ammaatti gurguratteettaa?
toom akka isa gargaarru nu gaafateera.
yakki dargaggootaa dabaluu isaatiin rakkoo guddaadha.
na beektaa?
kana siree kee jalatti argadhe.
waan barbaadde hojjedhu.
osoo aduun gara dhihaatti baateellee yaada koo hin jijjiiru ture.
ji'atti al tokko wal argina.
abbaan koo jalqaba baatii dhufuutti ni deebi'a.
innis kutaa sana seene.
waan nama kofalchiisu natti fakkaate.
anis 'whirl' itti nan kenna.
kanaafi si arguuf dhufe.
dhuguma akkas akka hin taane abdiin qaba.
baagpipe taphachuu na barsiisuu dandeessa jettee yaaddaa?
barruu sana naaf kenni.
hamma kana hin dhabne.
lafa baay'ee dhabaa jirra.
koobilii ni uffattaa?
toom maal ijaare?
ispeen biyyoota ameerikaa kibbaa irra caalaan isaanii keessatti dubbatama.
gara adaadaa kootti deema.
bakka itti dhalatte beektaa?
sadan isaaniiyyuu ajjeefamaniiru.
kana akka uffattu nan barbaada.
akkam gowwaa dha!
har'a booda siif bilbila.
teessoo irra teessee jirti.
dhiirota qeensa qaban nan jaalladha.
si waliin xumureera.
adaraa nama biraatti hin himinaa.
homaa hin baasu.
toom ammallee kitaaba ani isaaf liqeesse qaba.
akka ati na dhiistee deemtu hin barbaadu.
naapkinii dachaasiitii tokkoon tokkoon saanii tokko tokkoon kaa'i.
namni si gargaaruu hin danda'u.
tokkoon tokkoon bineensonni ni du’an.
ani hiriyyaa toom ti.
afaan ingilizii ni jaallatta mitii?
waan ani jedhe siif galeeraa?
akka ati kophaa na dhiiftu nan barbaada.
amma ni deemtaa?
har'a yeroon akkas godhu hin qabu.
boru ganama osoo hin kufin dhufa.
waraanni addunyaa lammaffaa yoom jalqabe?
toom dafee haasa'a.
gaaffii kee deebisuun narra hin barbaachisu.
Waa'ee qabxii kee si waliin haasa'uun nan barbaada.
nama rakkoo koo waliin haasa'u hin qabu.
bakka irbaata gaarii ta'e nan beeka.
akkanatti nama jajjabeessa.
saffisaa.
si jibba.
hubannoo dhabuun waan uumame natti fakkaata.
kana dhaga'uu barbaada.
maaliif akka ta'e namni beeku hin turre.
yeroo ammaa kana baay'een nuffisiisa.
kun pirojektii kooti.
ilma isaa osoo hin fudhatiin qurxummii qabuuf bahee hin beeku.
toom xiqqoo hinaafe.
hojiin itti baay'atee jira.
cimina toom qabu nan dinqisiifadha.
kun gaaddisa eenyuu akka ta'e hin beeku.
isheen jalqaba xiyyeeffannaa isaaf kennite.
hammer naaf kenni.
wantoonni kun ariifachuu hin qaban.
wal qeeqan.
dhiifama. silaa akkas gochuu akkan hin qabne nan beeka.
osoo nuti hin jirre eenyutu saree kunuunsa?
kitaabicha bakka argattetti deebisi.
miiteen lama siif tolche.
shamarran lama seesaw irratti taphatan.
sun waan dagattu miti.
guyyaa kaleessaa dura gara landanitti imale.
hiikni xalayaa kanaa ifa miti.
jabaadhu.
maal yaadaa jirtu?
seeloo kana yoom bitatte?
toom awustiraaliyaa irraa deebi'eera.
dhuguma weellistuun gaarii dha.
toom eenyutu gara affeerraa sanaatti afeere?
yeroon eeggachuu koo qabxii tokkon kaa'a.
toom hin iyye.
dhugaadha jedheen qaana'a.
maal akka na mudate tilmaamaa.
karaa kee keessa seenuu hin barbaanne.
sanduuqa eessa dhoksite?
abbaa seeraa ta'uu hin dandeessu.
akka ati hin sobne nan beeka.
boru sa'aatii kanatti ishee waliin irbaata nyaata.
toom akkamitti konkolaataa durii sana deebisee akka fiigu sirriitti dhaga'uu barbaada.
toom cabsee seene.
boru waliin wal arguuf deema.
tokko fi sadii lakkoofsota odd dha.
namoonni haasa'uu jalqabaniiru.
kaardii liqii fayyadamuu nan dandaʼaa?
gatiin gadi bu’uu isaatiin fedhiin konkolaataa biyya alaatii galfamu dabalaa jira.
gaara sana ol bahuu danda'a jedhee yaade.
sun si gammachiisuu qaba.
sun mala amanamaa dha.
kana booda nan kaffala.
konkolaataadhaan yeroo hangamii fudhata?
kana booda saawwan hin sodaadhu.
yeroodhaaf adeera koo bira jiraachaa jira, boodarra garuu gara mana jireenyaa xiqqaa tokkotti nan ce'a.
Kaleessa Kamisa ture.
hojiin walakkaan raawwatameera.
maqaan barsiisaa kee maali?
soogidda baay'ee akka hin fayyadamne gorsite.
hanga ammaatti wanti hundi akka gaariitti deeme.
rakkoo barnootaa haasawa keessa galche.
mucaa bade sana bosona keessa sakattaane.
waan fedhe haa jettu yaada koo hin jijjiiru.
kam akka bitannu murteessuuf rakkachaa jirra.
baayʼee gara laafessa naaf godhaniiru.
xiqqoo afaan arabaa dubbatti.
torban kana dhuma torbee guyyoota sadii qabannee jirra.
kitaabota sana akka dubbisu gorsite.
hin dhiisinaa.
Otobusii kanarraa bu'uu qofan barbaada.
yeroo feetan naaf bilbiluu dandeessu.
fagootti sareen tokko akka boo'u dhaga'e.
har'a qilleensi xiqqootu jira.
barattoota kaan wajjin wal simsiisuuf cimee hojjechuun qaba ture.
toom jaakkeetii isaa irraa buttooni isaa hiike.
inni bu'aa isaa irratti boqochaa jira.
dhuma torbanitti hiriyoota koo wajjin nan baʼa ture.
toom ergaa isaa bilbila isaa irratti sakatta'aa jira.
miciree kee liqeessuu danda'aa?
bakka barame sanatti isin eega.
yeroo meeqa awurooppaa deemte?
manni barumsichaa daqiiqaa shan qofa deemuun ni danda'ama.
wantoonni kun hundi dhugaadha.
nama hojii irraa hin ari'inaa.
shantama booda afaan haaraa barachuun hangas salphaa miti.
gargaarsa eenyuun akkan gara biraatti akkan deebi'u hin beeku.
hiriyyoota koo durii arguun koo na gammachiise.
oduu argachuuf hawwii guddaa qaba ture.
caalaatti cimtee hojjechuu qabda.
dafnee akka fayyan abdii qabna.
si arguu danda'a.
koalas baayyee namatti tolu.
qajeelfama fayyadamaa na hin barbaachisu.
ollaa waliin waliigaltee gaarii qaba.
waraana sanaan madaa'e.
nama na gargaaru eessaa argachuu dandaʼa ture?
gorsaa ta'ee hojjedha.
dhiha aduu bareedaa mitii?
kophaa koo imaluu filadha.
dhuguma fokkisaa natti fakkaata.
sun qoosaa ture.
mana sana hunda kophaa ishee qulqulleessite.
tarkaanfii itti fufnee yoo arganne gaariidha.
ammas dogoggora qabda.
Atoobisii itti aanu qabachuuf deema.
lemurs dhalataa madagaaskaar ti.
yoom akka si barbaachisu gonkumaa hin beektu.
aarii toʼannaa jala hin oolle qaba.
kana booda uffata sana keessa seenuu hin danda'u.
wanti ani si gargaaruu dandaʼu jiraa?
dukkaanni yoom banamu?
nuti hiriyoottan gaa'elaa dha.
yeroon kana argu hunda isa yaadadha.
ani akkas hin barbaadu.
sun nageenya akka qabu mirkaneeffatteettaa?
toom waanan barbaade hunda naaf bite.
osoo wayinii qaruuraa biraa bitanne natti tola.
maallaqa sana fudhattee?
sun fiilmii guddaa ture.
do kottaa nu daawwadhaa.
peechi tokko nyaachuuf deema.
garmalee saffisaan dubbata.
duumessi kaleessaa caalaa har'a baay'eedha.
ji'a kanaaf maallaqa kiishaa koo hunda baasee jira.
yeroo booda fiigaa jirra.
toom nama hundumaa akka gaariitti kunuunsa ture.
waan beektu hunda isa barsiifte.
gamoon kun diigamuuf qarqara irra jira.
imalli dheeraan kun miidhaan ishee hammeesse.
si cinaa taa'uun koo si dhiba?
faayidaa of tolchaa.
ammallee abdii hin kutanne.
asitti si argadha jedheen yaade.
asoosamni isaa gara afaan jaappaanitti hiikameera.
hiriyyoota isaatiif arjaa dha.
sana tasumaa hin yaadadhu.
kana gochuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
waraqaa keessan natti agarsiisaa!
muuziqeessaan sun sagalee guddaadhaan shubbisa isaa dha'e.
fuuldurri yeroo dhiyootti ni dhufa.
sun intala kooti.
ishee qabachuuf hamman danda'e saffisaan fiige.
sun si hin fayyadu.
dhangala’aan kun kolaa bakka bu’uu danda’a.
hiikuuf sababa gaarii qabdi turte.
toom saantima tokko tokko baasee tokko meeriif kenne.
yeroo boqonnaa keessan akkamitti dabarsitu?
qormaata kana darbuuf jecha baay'een baradhe.
mootummaan haaraan kun rakkoo maallaqaa qaba.
tarii boru ni dhufti.
dhuguma ariifataa dha.
Harka isaa dachaasee soofaa irra taa'e.
barsiisaan afaan ingilizii cimsee akka baratu itti hime.
guddina guddaa argachaa jira.
sun akka tasaa ta'uu hin oolu.
dhukkubsataan ganama kana akkam jira?
falmii isaa irratti mormii barbaachisaa ta'e kaafte.
gatiin isaa doolaara dhibba sadii.
tarii toonsilii koo baasuun narra jiraata.
fardi tokko gara kootti fiiguu arge.
maaliif as illee jirta?
toom na eege.
dhuguma sitti hin hinaafu.
gurbaa sanatti maqaa koo hin himne.
waan sodaattu hin qabdu.
hunda caalaa wal gargaaruu qabda.
ani maraatte hin jenne.
torban sadiif hojii irraa fagaadheen ture.
maaliif maqaa saree keetii kukii jettee moggaaste?
mana adeera koo dhaqee hin beeku.
kun furtuu dogoggoraa natti fakkaata.
reefu yaadadhe.
abjuu ture.
sobdoota obsuu hin danda'u.
yoom dhufuu akka dandeessu hin beeku.
ammas akkas gochuun maraatummaa ta'a.
odeeffannoo maddoota adda addaa irraan argadha.
toom guddaa fi cimaa ta'aa jira.
toom umurii isaatiif haala gaarii irra jira.
narsii ta'uu nan barbaada.
nu waliin bashannananiiru.
obomboleettii hamaa dandamachuuf qophaaʼuu qabna.
yaada tokko qaba.
sun na hin ilaallatu jedheen tilmaama.
wanti nu hin ajjeesne jabeessuu qofa.
gargaaruuf fedhii ni qabaattaa?
xoofoo guutee jira.
yoo xiqqaate waanan dubbachaa jiruuf fedhii akka qabdu fakkeessuu dandeessa.
bakka jiraannutti dhihoo paarkiin guddaan tokko jira.
kitaabni kun dubbisuun kan malu sitti fakkaataa?
toom ufo argee hin beeku.
komii isaaniif gurra cufate.
sun dhugaa ta'uu hin oolu.
torbanitti sa'aatii meeqa hojjetta?
yoon miira keessan miidhe dhiifama isin gaafadha.
irbaata nyaachuuf turuu barbaadduu?
toomii fi meerii nyaata gosa wal fakkaatu jaallatu.
ofii kootii qofa itti fufee hojjechuu caalaa akkamitti akka hojjettu sitti himuuf yeroo dheeraa fudhata.
torban dhufu asitti deebina.
isheen of wallaalte, garuu daqiiqaa muraasa booda dhufte.
qophaa'uun natti tola.
kompitara biraa bitachuu hin danda'u.
kun maal akka ta'e natti himuu dandeessaa?
hiriyyoota ishee waliin gara suuqii daldalaa deemte.
na hin tuqinaa!
toom farda isaa akka gaariitti kunuunsa.
afaan faransaayii barsiisuu irratti dandeettii qaba.
ajaa'iba natti dhagahama.
kun karaa hunda caaludha.
rakkoo hin ta'u jedheen yaada.
dura taa'aa ishee filanne.
ammas akkan hin hojjenne waadaa siif gala.
kun amma godhamuu qabaa?
maaliif daftee waa'ee kanaa natti hin himne?
akka isin hubattan nan beeka.
toom irbaata nyaachuuf minjaala qopheesse.
toom dureeyyii booston keessaa tokko.
innis kolfa beekamtii naaf kenne.
akka ati dhuguma naaf hin yaadne natti dhagahama.
miilaan mana barumsaa deema.
si argadheera.
lamaan keenyayyuu akka ati kan as hin taane ni beekna.
galmee jechootaa koo fayyadamuu dandeessu.
sana haa jijjiirru.
guyyaa tokko na arguuf dhufte.
dhugaa dubbadhu.
mee boolla sana haa cufnu.
inni mucaa dheeraa dha.
bilbila deebisaa mee.
ani nan hojjedha.
akka gaariitti dambalii nan danda'a.
yeroon ani itti deemu ga'eera.
mee kaameeraa lamaan keessaa kamtu caala natti himaa.
barii barii deemna.
bu'aa isaa hin argu.
kana hatattamaan kunuunsuu qabna.
yakki kun dhiiga qabbanaa'een raawwatame.
dadhabeen du'eera.
faayidaa qabaachuu mala jedheen yaade.
kanaaf mitii kan as jirru?
toom yoo baqate eessa deemuu danda'a?
bara baraan waliin taana.
dhugaa naaf dubbadhu.
jecha tokko osoo hin dubbatin kutaa keessaa bahe.
sana akka gootan carraa isiniif kennuu barbaada.
garmalee nama biraatti hin hirkatin.
ani sirriitti ala jira.
guyyaatti abaaboo tokkotu doktora akka hin fageessine taasisa.
sagaleen ishee hin baatu.
samiin duumessa dukkanaa'aa ta'een guutameera.
gammachuun akkas naaf hin malu.
yeroon itti waliin hojjechuu qabnu amma.
kan kana natti tola.
fayyaatti deebiftee hoosiste.
rakkoo kana arganne natti fakkaata.
yeroo ammaa kee dagadheera.
kun jaalala dhugaa miti.
isa rukuttaaf si hin komadhu.
wanti ati gochuu qabdu cimtee barachuu qofa.
dabareen kee shuffle gochuudha.
gowwaa hin ta'inaa. mee isin haa gargaaru.
odola seine keessa jiru tokko irratti bataskaanni guddaan notre dame jedhamu jira.
wanti hundi sagantaa qabamee jira.
jireenya isaa guutuu bachelor ta'ee hafe.
waan rash gochuu hin barbaaddu.
teessoon hundi guutee ture.
namni na ilaalu hin jiru.
waltajjii duuba dhufuu nan danda'aa?
barattoonni deebi'aniiru.
jaappaan boba’aa qamadii baay’inaan biyya alaatii galchiti.
faayila sana akka tasaa haqeen ture.
ani guutummaatti fayyaa miti.
cimnee hojjechuuf dirqamne.
sun baay'ee gara jabina ture.
kutaa kana keessa bakka tokkotti akka dhokatte nan beeka.
sunis ni diigame.
fiigicha cimaa ture.
filannoo cimaa tokko tokko gochuun narra ture.
wal hubachuuf carraaquu qabna.
sana irratti qabeenya kee balaaf hin saaxinaa.
ani akka kee nyaata bilcheessuu hin danda'u.
yoom dhufte? har'a dhuftanii?
maaliif gochuu hin qabu?
miila tokko raasaa.
saroonni kun loon tiksuuf gargaaru.
buna lama maaloo.
toom maariyaam gara waggaa soddoma ta'uu hin oolu jedhee yaade.
sun hojii dhiiraati.
erga as geessee kaasee komachuu malee homaa hin hojjenne.
akkaataa itti bishaan daakuu barachuu gonkumaa hin barbaanne.
waan nyaattu natti himi, ani maal akka taate sitti hima.
daree koo keessatti gurbaa mimmiidhagoo tokko tokko osoo jiraatanii natti tola.
opireeshinii kana akka itti gaafatamummaa fudhattan nan barbaada.
maal nutti himuu barbaadda?
akka ati eegaa jirtu hin beeku ture.
sana waliin dorgomuu hin dandeenyu.
yoo hin barbaanne illee deemuun sirra jira.
muuzaa fooliin isaa jijjiirame baay'een jaalladha.
dogoggora kana kanaan dura hojjedheera.
timaatima nan jibba.
imaltoonni tokko tokko tajaajila kana ilaalchisee komii dhiyeessan.
daqiiqaa kudhan qofa dabalataan eeguu hin dandeessu?
guyyaan sun guyyaa ho'aa ture.
ofii ishee barreessuu hin dandeessu turte.
gargaarsa akka barbaaddu nan beeka.
rakkoo kanas yeroo gabaabaa keessatti sirreesse.
sun yaada gaarii hin ta'u jedheen yaada.
gargaarsa argachuu danda'u hunda na barbaachisa.
waan ati jette mataa fi funyaan tolchuu hin danda'u.
manni kitaabaa bakka sana jiru tokko maallaqa gahaa jiraachuuf hin argatu ture.
toom nama nyaata bilcheessuu akka ta'e nan beeka.
kun minjaala mukaati.
qaala'iinsi jireenyaa to'annaa ala ta'aa jira.
gammachuu fakkaatta.
jireenyi waan karoora biraa baasuun osoo busy jirtuu si mudatudha.
osoo sana dhugdee maaltu akka ta'u beektaa?
dafee nan dhufa.
boqodhe.
kun seenaa waa'ee saree ti.
toom akka jaallattu nan beeka.
yeroo wal fakkaatutti achi geenye.
isheenis akka ishee dhiifnu nu gaafatte.
konsartiin kun sa'aatii 2:30 irraa eegala.
ifa kee liqeessuu danda'aa?
abaaboo tokko muka irraa kufe.
maaliif fudhachuu qabna?
warri koo awustiraaliyaa keessa jiru.
toom ijoollee kunuunsaa jira.
mana kana keessa kophaa koo jiraadha.
hojiin kun ogummaa sadarkaa olaanaa gaafata.
lammiileen ameerikaa guyyaa galateeffannaa nyaata addaa nyaatu.
konkolaataa asitti dhaabaa.
kun hundi baayyee nama jeeqa.
haa shubbifnu mitii?
fageenya dheeraa deemuun hin amaleeffadhu.
carraa qaba.
yeroo birraan gahu maasii qotanii sanyii dhaabu.
maaliif na hin gaafatinaa.
shuteye tokko tokko argachuun na barbaachisa.
akkan itti maxxanu barbaaddaa?
lagannaan jira.
toom kana booda of toʼachuu hin dandeenye.
callisaa!
gamoon kun akka cufamu nan barbaada.
ni kufa jedheen sodaadha.
toomii wajjin turaa.
tarree iyyattootaa keessaa maqaa isaa haqi.
hojii irratti hanga morma kootti jira.
akka ati mijataa hin taane nan beeka.
guyyaa sanatti haala qilleensaa gaarii qabna turre.
hiriyoonni kee eessa jiru?
toom murtoo isaatti akka hin gaabbine dubbateera.
ati bilisa taatee deemta.
saantima muraasa qofa hate.
isheen nama dhugaatii alkoolii dhuguudha.
ayyaanicha tasumaa natti hin tolle.
waanan danda'e hunda hojjechaa jira.
yeroo hunda sirba kee dhaga'uun na gammachiisa.
sun barbaachisaa akka hin taane mirkanaa'adha.
namoonni hedduun hawwii koo akkan galmaan gaʼu na jajjabeessaniiru.
hundi keenya gaarii ta'uu haa yaadannu.
abbaa kee bilbili.
lamaan keessan baay'een jaalladha.
ciree nyaannee booda ka'aa jirra.
kana amanuun maaliif baayʼee rakkisaa taʼe?
maaliif namni natti hin himne jedheen yaada.
Nuti gochuu hin dandeenye.
walakkaa koo toomiif kenne.
waan si mudatu hin beeku.
toom buna lama qabate kutaa nyaataa irraa deebi'ee meerii cinaa taa'e.
maaltu akka baattu si kakaase?
waan toom godhe hojjechuuf ija jabina barbaachisa ture.
yaada dabaluudhaan koodii dubbisuuf salphaa taasisa.
qubee keessatti b a booda dhufa.
walxaxaa turee?
guyyoota kanatti fedhii cheezii qaba.
jireenyi nama gammachiisu taʼuu dandaʼa.
hogganaa argachuun na barbaachisa?
akkuma isaan sirratti godhan barbaaddu namoota biroo irrattis godhi.
sana gochuuf humna hin qabu ture.
silaa torban sadii dura akkas gochuu qaba ture.
ajaa'iba! sanduuqa guddaa akkamii!
toom maariyaam ija akka hin qabne dubbateera.
qabxii tokko qabdi.
abbaa manaa isheetiif of kennitee jirti.
waan godhu wallaalee homaa hin goone.
karoora sana jijjiiruun qaba ture.
eenyu akka foddaa cabse baruu barbaada.
waan irratti hirkatu hin beeku.
toom ammallee fedhii qabaa?
sana qofa fudhachuu hin dandeessu?
toom waa'ee kanaa homaa gochuu hin danda'u.
kan na ajaa'ibe ogeessi antiroopooloojii kun ajjeechaan himatame.
sareen tokko iddoo biqiltuu sana keessa fiigde.
toom akka hin beekne mirkaneeffatteettaa?
humna isaa hunda dhamaase.
inni hanga ammaatti taphataa cimaa garee kanaati.
mana kitaabaa hin deemu, garuu hanga buufataatti isin geessuu nan danda'a.
mee shaayii tokko naaf kenni.
of ajjeesuuf yaalte.
isa hubachuu dadhabe.
dhabamuu isaatiin mul'ata ture.
isaan sun kan kooti.
miilli koo na dhukkubsa.
sun nama nuffisiisaa mitii?
hundi keenya as jirra fakkaata.
maaliif jedhee gaafachuu danda'aa?
gilaasiin kun kan koo miti.
hanga ani beekutti intala gara laafessa.
skaarfii burtukaanaa sana eessaa argatte?
otobusii sun mana koo fuuldura dhaabbata.
saree fi saree roobsaa jira.
mukti kun na caalaa umuriin isaa guddaadha.
toom dafee garagale.
afaan ingiliffaa singaapoor keessatti dubbatama.
nu sodaachisuu hin dandeessu.
saffisa qofa sitti hir'isa.
toom mucaa waggaa kudha sadii ti.
mi'a harkaa kun baayyee gatii xiqqaadha.
nyaata kana eenyutu bite?
oduun kun magaalaa guutuu keessatti babal'ate.
shamarree baayyee sammuu qabduudha.
furtuu argadheera.
akkamitti beekuu dadhabde?
anillee gammadeera.
kophaa koo hafuu qofan barbaade.
garaa koo na cabse.
kophee kam sitti tola?
maallaqa koo hunda baasee.
tarii toom meerii gargaaruu danda'a jedheen yaada.
qorqorroon waan natti dhagaʼameef, hooʼisaa sana qabsiise.
jedheen waadaa gale.
konkolaataan dhufaa jira.
yeroo baayyee qurxummii qabuuf eessa deemta?
eenyuutu saree ala cufe?
kun hundi kan toomii ti.
toom waan rifate fakkaata.
asirratti namni waan ta'aa jiru ibsuu danda'u jiraa?
konsartiin kun milkaa'ina guddaa qaba ture.
akka hin mufanne abdiin qaba.
nyaata faransaayii bilcheessuun natti tola.
hojii manaa ishee hojjechuutti qabamtee turte.
kana duras yaaltaniittuu?
akka ati of miidhu hin barbaannu.
waan kana hin eegu.
tapha booda saree isaa nyaachisuuf kallattiin gara manaatti deebi'e.
kootii isaa uffatee manaa ba'e.
waan gosa hunda hojjenna.
konkolaataa akka dhiqattu nan barbaada.
maal gootan kan biraa?
waan ati jettu osoon hubadhuu si waliin walii hin galu.
kutaa itti aanu keessa namni tokko jira jedheen yaada.
afaan faransaayiin barreessituu?
manni kiristaanaa karaa biraatiin jira.
manni barumsaa akka jalqabu eeguu hin danda'u.
asitti hangam gad fagoodha?
gabatee gurraacha na barbaachisa.
manni amma hin qabamne.
magaalattiin nama hin qabne turte.
inni gidduu jiru kan kooti.
yeroo baay'ee haasofna.
yeroo hunda akkas jedheen ture.
dubbiin ijoo dubbii kanaa kanuma.
dubbisuu mana barumsaa keessattin baradhe.
mee waan ta'e natti himaa.
sun ibsa ani baay'ee jaalladhu keessaa isa tokko.
sun maal mirkaneessa?
bilbila naaf kennuu dhiisuun isaa gara jabina.
dhugaa dubbachuuf hin beeku.
akka isin hin mufanne waadaa isiniif gala.
manni kiristaanaa karaa biraa qofa argamti.
mana barumsaa kootti nan boona.
eenyuutu naaf dhimma?
sa'aatii 2:30tti gara manaatti deebi'a.
maaliif fiigde?
baaburri yeroon as gahuu qaba.
histerical hin ta'inaa.
maallaqa kee dachaa sadii qaba.
yeroo dheeraaf ala eegaa turan.
waan na dhaggeeffattaniif galatoomaa.
waan irratti barreessu naaf kenni.
silaa homaa sitti himuu hin qabu ture.
kanaaf miti kanan as dhufe.
mana bitachuu nan barbaada, garuu bitachuu hin danda'u.
namni hundi al tokkotti yoo iyye waan muummichi ministeeraa jedhu dhagahuu hin dandeenyu.
ati hafuura koo na irraa fudhatta.
toomii wajjin haasa'uu danda'ee hin beeku.
dhuguma akkas gochuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
abbaan koo yeroo baayʼee saʼaatii torbaatti gara manaatti deebiʼa.
hoggansaaf komii dhiyeessuun barbaada.
waan keessa seenu qofan beekuu barbaada.
aduun gaara duubaan lixxe.
fuulduratti deemi haasa'i.
lagni kun gadi fagoo waan ta’eef gara gama biraatti yaa’uu danda’a.
mi’aan keenya guutummaatti adda.
toom gonkumaa waan tokkollee waan xumure hin fakkaatu.
yoomiyyuu hin boqottu?
toom gootummaa isheetiin meerii dinqisiifachaa ture.
toom of gargaare.
qalama kee gadi dhiifte.
Toom ampuulii sana hiike.
viizaa ni fudhattuu?
daraaraa akkamii jaallattu?
ani qoricha sammuu namaa hadoochu hin hojjedhu.
raadiyoon koo akka isa suphamu godheera.
meeshaaleen durii abbaan koo yeroo du'u dhiisee ture, jal'ina gatii hin qabne malee homaa hin taane.
akka tasaatti qilxuu baay'ee hin argamne tokko arge.
manhattan tokkon barbaada.
toom maaliif akka taʼe gaafate.
ayyaana sana irratti bashannantee?
waan tokko si gaafachuu danda'aa?
qorannoon ammallee itti fufee jira.
tarkaanfii loojikii itti aanudha.
waan ta'aa jiru hubattee?
yeroo dhiyootti asitti dhugaa ta'a.
yakki kamiyyuu adabamuu qaba.
dafqa fuula isaa irraa haxaa'e.
uffata sanaan baay'ee bareedduudha.
ani carraa gaarii hin qabu.
dallaa irratti sarara qajeelaa kaase.
deebii isaa eenyutu beeka?
ammallee boru maal akka ta'u hin beeku.
mee sana haa yaalu.
liqiin manaa dhibbeentaa jaha amma giddu galeessa indaastirichaa bakka bu’a.
inni akka malee bilchina hin qabu ture, qorumsa sana ofirraa ittisuu hin dandeenye.
kun teessoo daldalaa kooti.
gurbaan sun sitti beekamaa fakkaata?
boqonnaa fudhachuun barbaade.
booda walitti dhufuu dandeenya jedheen yaade.
kana kan goonu qarshiif miti.
suuraa sana albamii keessaa cicciree baase.
asitti tamboo xuuxuu hin qabdu.
namoonni biroo akka si gargaaran hin eegin.
sana komachaa hin turre.
gara mana kuusaa gadi bu'aatii wayinii fudhadhaa.
toomii wajjin qurxummii qabuuf deeme.
torban kana baayyee hojiin qaba ture.
sana akka hin beekne nan falma.
haalli dubbii barbaachisaa dha.
ala qorri hadhaa'aa ture.
akkas dafeedha.
qamisa kana dhiqamuu qaba.
kun gaaddisa toomii ti?
teessoo isaa osoo hin beekin hin barreessine.
ijoolleen ganama mana barumsaa deemu.
maaliif afaan ingilizii akkas cimtee barachaa jirta? "barsiisaa afaan ingiliffaa ta'uuf."
yoo otobusii deemte gara yeroo harka sadii keessaa tokkotti achi gahuu dandeessa.
kun kutaa ciisichaa keessaniiti.
toom har'a hojiitti akka hin dhufne bilbile.
waaʼee wanta amma taʼe dubbachuu ni barbaaddaa?
sanyummaan har'aa akkas ifa miti.
namoonni balaa tamboo xuuxuu hubachaa jiru baay'achaa dhufeera.
konkolaataa hiriyyaa koo of harkaa qaba.
sana booda maaltu ta'a?
hamma barbaadde as turuu dandeessa.
baankonni maamiltoota balaa qabaniif liqii irratti dhala olaanaa kaffalu.
ati taphattuu gaarii dha.
mee cirracha qulqulluu naaf fidaa.
afaan oromoo ni jaallattaa?
boorsaa dugda koo keessa jira.
toom xalayaa faransaayii irraa gara ingiliffaatti hoogganaa isaatiif hiike.
ishee waliin wal argee hin beeku jechuun ni danda'ama.
ilma kee nan beeka.
hojjechuuf fedhiin natti hin dhagahamu.
gammachuun koo sirratti hundaa'a.
wiixata ganama hunda gara misaatti deema.
ijoolleen dhiiraa dhoqqee keessa taphatan.
yeroon ishee argu hunda onneen koo saffisaan dha'a.
torban tokkoof turuuf yaada qaba.
akkam nama gammachiisa!
shaayii dabalataa naaf kenni.
yeroo qufaan nama dhukkubsa?
yeroo ammaa kana akkan danda'u natti hin dhaga'amu qofa.
waan ta'e?
sirreeffama gochuuf qophiidha.
wanti ani eege sun hin turre.
waajjira keenya keessatti nama afaan faransaayii dubbatu toom qofaadha.
bara darbe qorri baay'ee ture.
ati filatamaadha.
tokko isin irraan qaba.
karoorri keessan milkaa'uun isaa hin oolu.
maaloo poolisoota hin bilbilinaa.
isaan si miidhuu hin danda'an.
daandiin kun kan hin darbinedha.
toom ayyaana masqalaa irratti gara boston akka dhufu nan barbaada.
mana bunaa naannoo mooraa sanaatti wal argine.
dhiibbaa jalatti caalaatti nan hojjedha.
qorumsaaf harka hin kennine.
hin mufattu.
puuloonni daakuu guddina olompikii qaban meetira shantama dheeratu.
filannoo baay'ee hin argu.
gara ilaalcha keenyaatti isa fiduuf yeroo dheeraa fudhate.
sirriitti maaltu ta'e?
toom dhugumatti homaa hin goone.
riqichi kun kan jige keebiliin tokko yeroo ciccitudha.
hogganaan koo gabaasa kootti hin quufne.
ishee ni jaallata. isheen illee isa jaallatti.
siree maariyaam baay'ee gabaabaa ta'a jettanii yaaddu?
hiriyyoota koo nan jaalladha.
toom saree adii qaba.
mee daqiiqaa tokko qofaaf na gargaaruu dandeessaa?
waajjira koo keessatti haa dubbannu.
kan biraa maal gochuu barbaadda?
hojii manaa kee irratti yeroo xiqqoo dabalataa dabarsuu qabda jedheen yaada.
Yoomiyyuu harka hin kennan waan ta'eef kadhachuun faayidaa hin qabu.
maaliif hin dhiistu?
toom asitti akka aarri itti bahu na akeekkachiise.
waan akkasii dubbachuu dhiisaa.
kun ariifachiisaa dha.
silaa kanaan dura hubachuu qaba ture.
mee saanduqa koo nyaadhee haa xumuru.
kana booda gonkumaa akka hin goone mirkaneeffachuu qabna.
mee kolfaa.
miilaan gara buufata jr ga'uuf daqiiqaa meeqa fudhata?
dhiifama, toom argiteettaa?
haala qilleensaa kana keessa bahuu mannaa mana turuun naaf wayya.
kana raawwachuuf hanga waxabajjiitti qabna.
wanti ani argadhe cirracha qofa.
mee liftii keessatti tamboo xuuxuu irraa of qusadhaa.
kuusaa koo guutuuf kana na barbaachisa.
dhaabbatichi meeshaalee elektirikii oomisha.
soba dubbachuuf garmalee amanamaa dha.
shorbaa gaarii akkasii dhandhamtanii beektuu?
hojiin baay'een kompiitaraan hojjetama.
hundi keenya qophaa'aa jirra.
namicha sana bakka tokkotti akkan wal arge mirkanaa'aa dha, garuu eenyu akka ta'e hin yaadadhu.
dhufuu fi dhiisuun anaaf dhimma hin qabu.
dhiibbaa hiriyaadhaaf harka hin kenninaa.
halkan kana bakka kootti irbaata nyaachuu barbaadduu?
garaagarummaa guddaa qaba.
lakki yeroon waliin haasa'u hin qabu.
innis copha baaldiitti argamudha.
dubbachuu baayʼee rakkisaadha.
imimmaan dhaabuu hin dandeenye.
toom wanti meerii jette dhugaa taʼuu fi dhiisuu isaa yaade.
maariyaam akka na jaallattu qofan barbaade.
sagaleen guddaan hirriba cimaa keessaa akkan dammaqe na raase.
mucaan bareedaan sun eenyu?
doktara kee akka dhaggeeffattu si gorsa.
Afaan Ingilizii afaan idil-addunyaati.
rakkoo ulfaataa ture hiike.
toom akkamitti kana hubachuu dadhaba?
inni fuula isaa irratti nama lallaafaa fakkaata, garuu hundee isaa irratti fedhii sibiilaa kan mariisisaa garmalee cimaa isa taasisu qaba.
of to'achuu barachuu qabda.
eenyu akka dhufu na hin dhibu.
meetiin sun minjaala irra jira.
toom sirriitti torban sadii guuteera.
toom kan hin mo'amne ture.
hunduu sodaateera.
yeroon isaa baayʼee booda taʼus, hojii isaa itti fufe.
sababni itti hin deemneef jiraa?
toom yeroon dhumaaf isa arge caalaa furdaa dha.
amma roobni roobaa jiraa?
konkolaataa sana bitachuuf maallaqa liqeessuun narra ture.
miilli toomii qabbanaa'ee ture.
wantoota kana keessaa tokkollee ni barbaaddaa?
afaan faransaayii toom mudaa kan hin qabnedha.
ani sloppy ta'aa jiraa moo maal?
abbaan mootar saayikilii moodeela isa haaraa naaf bite.
dhuguma nama aarsa.
wanti inni jedhu dhugaa ta'uu isaa nan hubadha.
toom erga ciree nyaatee booda waan nyaatu hin qabu.
waan uffadhu hin qabu.
sun qoosaa biraadhaa?
gullallee gadi buune gara mana gadi aanaatti deemne.
ati kan barame fakkaatta.
inni adeera kooti.
toom maal akka goonu barbaade?
nu waliin dhufuu barbaadda jedheen yaade.
toom akka inni keessaa bahu gaafadhe.
toomii fi meerii beellama isaanii haqaniiru.
waan jechuu qabu hin beeku ture.
bara kana ayyaana masqalaa adii waan qabnu fakkaata.
achumaan fida.
torban dhufu maallaqa meeqa akkan baasu shallaguu qaba.
filannoo akkan hin qabne beekta mitii?
toom nyaata biqiltoota irratti hundaa'e nyaata.
ani nama vegetarian waanan ta'eef foon qabaachuu dhiisuu naaf wayya, yoo sun homaa ta'e.
maaliif abjuu qabna?
softwaren kun kaffaltii malee kan hojjetamudha.
shaayii dabalataa ni dhugtaa?
siifi maatii kee arguuf hawwii guddaan eeggachaa jirra.
qophiidhaa?
toom nama stuntman ta'uu barbaada.
ija geejjibaa qaba.
sun baayʼee nama mufachiise.
akka gareetti walitti dhufuu qabna.
waamicha salphaa waan fakkaatuuf qofa gonkumaa hin filatin.
isheen biyya faransaay irraati.
jarreen kun kubbaa miilaa taphachaa jiru.
daa'imni halkan guutuu boo'uu itti fufe.
maaltu qaba?
toom machaa'eera.
magaalaa deemuun barbaada.
baay'een aareera.
nuti mo'amuuf jirraa?
torban guutuu eessa turte?
kutaa duwwaa tokko keessatti saree ishee argadhe.
jaappaan erga ture waggaa sadii ta'eera.
dhukkubsachuuf deema jedheen yaada.
gitaara taphachuu danda'a.
milkaa'ina akka ta'u nan barbaada.
waan dandeenyu hunda yaalne.
waraana keessatti ajjeefame.
intala hin qabu.
kutaa kee deemtee rafte jedheen yaade.
kan keelloo fudhadha.
kun hundi hubannoo dogoggoraa guddaa qofa.
maaloo achi ni deemtaa?
har'a dafee ka'e.
ani akka kee sooressa miti.
maaliif waan kana barachuun nu barbaachisa waanuma fedhes ta'u?
ammas akkan argu abdiin qaba.
toom dafee bishaan waraabe.
rakkoon jiru ilaalcha keessa galchuu hin qabu.
boru lammata akka hin harkifne yaali.
toom guyyaa sadii dura bade.
dhiifama argachuu danda'aa?
carraa tokko qofa arganneerra.
Baalleen joobiraa meetira tokkoo dheerata.
bal'inni daandii kanaa maali?
toom waan hin murtoofne fakkaata.
yaadni toom yaada gaarii natti fakkaata.
dhugaa jiru si dhoksuu hin danda'u.
qurxummiin sun ammallee lubbuun jiraa?
nama doonii oofu tokko baraare.
namoonni baay'een gaariin ayyaana fudhadhu naan jedhanii jiru.
gurra kootiin nan dhaga'a.
gowwummaa dhiisaa!
akka nama dhibetti xumura dogoggoraa irra gahe.
lafa sana hunda irratti tuullaawwan kitaabotaa turan.
lafti isaa lilmoodha.
seera cabsee hin beeku.
sana hunda eessaa baratte?
sana duraan ibsee ture.
bilbilee akkan toom ta'ettin of fakkeesse.
ani eenyu? eessaan dhufa? du'a booda jireenyi jiraa? hiikni jireenyaa maali?
homaa hin jenne.
toom yoo xiqqaate torban tokkoof ni fagaata.
sun akka si kolfisiisa jedheen tilmaame.
kophaa kee bahuun kee natti hin tolu.
mucaan sun hiriyyoota muraasa qaba.
waan itti aanu nan beeka.
kubbaa miilaa irratti dandeettii qabdaa?
aannan kun ammallee dhuguun gaariidhaa?
eenyuutu rifate?
isniina hunda barnoota booda teenisii taphanna turre.
tarii waa'ee sanaa booda dubbachuu dandeenya ta'a.
amala gammachuu qabdi.
kana sirriitti maal gochuuf yaaddu?
seera mataa kootii nan tolcha.
na arguuf dhufuu hin qabdu.
hin tolchu.
eenyuuf akkan kennu nan beeka.
dugda isaa waraantee.
yakki gadi bu'eera.
afaan faransaayii barachuuf yaaddee beektaa?
na boonsite.
eessa nyaachuu barbaadda?
dhuguma jechuu barbaadde natti fakkaata.
akkasitti daftee dhufuun si hin barbaachisu ture.
barumsa isaa oduu qoosaa tokkoon jalqabe.
toom dambalii turee?
kompitara kana yoom bitattan?
quba koo qofa kute.
sun waan jijjiiruu danda'a.
ilaalcha itti gaafatamummaa dhabuu keessantu na sodaachisa.
ayyaana qilleedhaaf kennaa baay'ee akkan argadhu abdiin qaba.
carraa guddaa argadheera.
hin lakkooftu.
si gargaaruu danda'aa?
deeskii jalaa sareen tokko mul'atte.
toomiis yaadannoo gaarii qaba.
filannoon kee inni biraa maali?
toom gara manaatti ergaa.
toom kophaa ishee achi dhaquu akka hin qabne meeriitti hime.
yeroon guddadhu balaliisaa ta'uu barbaada.
dhukkubbiin irra caalaa badeera.
dhumarratti wanti nuti baranne foon sun faalamee akka turedha.
diinagdeen jaappaan dhiphina keessa jira.
namni dhumaa ta'uu hin barbaadu.
amma yoo deemte cufamuu tiraafikaatiin akka qabamtu mirkanaa'adha.
dhangala'aa sana argadheera.
manatti deebi'i naan hin jedhiin.
waggoota kurnan darban keessatti liqiin biyyaalessaa dachaa sadii dabaleera.
biiraa gahaa hin qabnu.
kun waldaa nuti itti wal fuunedha.
hanga ibsaan magariisa ta'utti eegaa.
fayyaa dhabuun qarshii dhabuu caalaa hamaadha.
bifa isaa irraa yoo ilaalle loltuu ta'uu danda'a.
ani hiriyyaa kee miti.
tasgabbaa'aa. hospitaala irraa daqiiqaa muraasa qofa fagaannee jirra.
maaliif fuula sana tolchaa jirta?
yeroo tokko tokko mana kitaabaa keessatti barattaa?
ji'a sadiif gara boston deema.
akkaataa dubbii isaa irraa lammii faransaay ta'uu isaa hubachuu danda'eera.
yeroo hundumaa si waliin jiraata.
toom booston baay'ee jaallata.
wanti biraa hundinuu filler qofa.
isheen damee kanarratti qajeelchituu turte.
toom daldala kana abbaa isaa irraa dhaale.
wanti inni jedhe yaada gaarii dha.
namoonni siyaasaa kun malaammaltummaadha.
toom boo'uun isaa hin oolu jedheen yaada.
innis qaruuraa sana hiike.
ulfaatinni boorsaa keetii maali?
yeroo hunda akkas miti.
yoomiyyuu caalaa yeroon booda ta'uu wayya.
daa’imman umuriin isaanii waggaa kudha sadii gadi ta’e poolii daakuu kana keessatti hin seenan.
maaliif akkas gammadde?
harkifachuuf jirra jedheen yaada.
yeroo sanatti maal goote?
ammallee waan baay'eetu hafe.
maaloo lammata gonkumaa akkas hin godhinaa.
firijii keessa jira.
bara 2003 hanga 2007tti boston keessatti baradhe.
maallaqaan kaffale.
akkamitti suuraa gara marsariitii keessaniitti ol kaa'uu danda'a?
manni nyaataa sun duwwaa ta'uutti dhiyaate.
finciltoonni kun daandii baaburaa sana sabotage godhaniiru.
mana xinnoo sana arguu dandeessaa?
maaliif akkas si yaaddessa?
haa dagannu.
kophaa koo natti fakkaate.
suuraa saree sanaa nan barbaada.
soogidda naaf dabarsiti?
xalayaa isaaf deebii kennuu hin dagatin.
konkolaataa dhaabuuf deema.
harka kee sling keessa galchuun akkas gochuun rakkisaa ta'a.
doktarri dhukkubsataa kanaaf qoricha kenne.
yeroo baayyee ciree qofaaf fuduraalee nan nyaadha.
yeroon beellama dagadhu baay'ee natti dheekkame.
ilma maatii sooreyyii ti.
toom nama astronaut dha.
yoo xiqqaate barattoonni soddoma ta’an hin argamne.
kolleejjii deemuu hin dandeenye.
ayyaanni qillee yeroo ajaa'ibaa waggaa ti.
namichi ani hin beekne tokko mana fuuldura jira.
asitti dhukkubbii qaba.
ammallee gaa'ela godhannee jirra.
isa waliin hirmaachuu dhiisuun siif wayya ture.
kophee kee ilaali.
maqaa hin dubbatamne qaba.
tole isin lamaan na hordofaa.
gaaf tokko maashinii suufii karameellaa nan bita.
toom akka namaaf mararfatu nan beeka.
madison kongireesii keessatti haasawa miira namaa kakaasu taasisaniiru.
kunniin koochoo keessan mitii?
akka nu hordofan barbaanna.
kun baayyee fooyya'aa dha.
holqa keessaa gurraacha ta'eera.
har'a guyyaa dhaloota kooti.
nyaata bilcheessuu dandeessaa?
doktora ta'uu kee hin beeku ture.
toom ajjeefamee turee?
ifa dhaamsuu dandeessaa?
laaptooppii koo akkasitti qarqara minjaalichaatti dhihoo kaa'uu hin qabu ture.
waa'ee taatee kanaa waan beektan natti himaa.
dhugumayyuu rakkoo hin turre.
bilbila cufi.
ani toomii caalaa bifa gaarii qaba.
loluuf jiruu?
inni cabee jira.
umurii isaa xiqqaatti warra isaa lamaan dhabe.
gargaarsa xiqqoo asitti fayyadamuu nan danda'a ture.
silaa sun garaagarummaa akkamii fida ture?
waraana booda gi ameerikaa fuute.
waan ala ta'aa jiru beekuu barbaada.
yeroo kee toom amansiisuuf yaaluun qisaasessaa jirta.
borsaan koo eessa jira?
toom ogeessa elektirikii ti.
sana hanga ammaatti hin beeknu.
hin dadhabdee?
toom dogoggora hin qabu ture, maariyaam garuu dogoggora turte.
Guyyoota sadiif gammoojjii keessa naanna'uun narra ture.
siree kam sitti tola?
waaqayyo uumama cufaa kan uume maaliifi?
dugda hogganaa duubaan socho'e.
yeroo isheen dhuftu hojii koo xumuruuf jedheen ture.
kun bakka ajaa'ibaati.
dhiifama si sodaachisuu hin barbaanne.
toom garaa gubatee hirribaa ka'e.
oduu guddaa isinitti himuu dagadheen ture.
ragaan haala qilleensaa maal jedhe?
toomii wajjin wal beeka.
kitaabota baay'ee qabda.
harmeen koo abbaa koo keekii tolchaa jirti.
amanuun nama rakkisa.
akkan si dhiisu barbaaddaa?
toom amma mana hidhaatti deebi'eera.
gaa'ela gammachuu qaba ture.
deebiin isaa salphaadha.
Sekondii tokkoof si haasofsiisuu?
taattuun kun sarara ishee barachaa jirti.
suuraan nama baqataa kanaa gaazexoota hunda irratti pilaastaraan dibamee ture.
addunyaa guutuun jaalalaan akka jirru akka beektu nan barbaada.
maaliif akkas hin yaadne jedheen yaada.
akka gaariitti waanan hojjedhe natti fakkaata.
loojikii kee hordofuu hin danda'u.
cheezii taphachuu hin beeku.
haroon kun gadi fagoodhaa?
dugda taa'uun na hin dhibu.
yeroo hundumaa dhugaa dubbachuuf nan yaala.
boru chikaagoo gadhiisee deema.
toom jireenya magaalaa hin baranne.
namootni muraasni maallaqa kennuun warra beela'an gargaaruun isaanii nama gaddisiisa.
baay'ee isaanii qabna.
hiriyyoota koo gargaaruun natti tola.
barattoonni baay'een isaanii miilaan gara mana barumsaa deemu.
toom dhiigni baay'ee dhangala'aa ture.
kana booda kana bira darbuu hin dandeenyu.
anillee si arguu barbaade.
poolisii akka bilbiltan barbaada.
har'aaf kanuma natti fakkaata.
ani guutummaatti sirrii ture.
mindaa guddaa argata.
roobii gara waajjiraatti konkolaataa naaf kennuu dandeessu?
aduun baatee ilaaluuf dhuguma dafnee kaane.
qorannoon gaggeeffamaa jira.
gara boston dhufuun natti tola.
toom gaaffii kanaaf deebii hin kennine.
toom obboleettii koo wajjin jaalala jalqabee jira.
osoon duubatti deebi'aa jiruu konkolaataa biraa wajjin wal rukutee alarmii isaa dhageessise.
guddachaa dhufeera.
waan tokko barbaadaa jirtaa?
mee toom sirrii akka ture haa abdannu.
toom waan tokko hubachuu danda'a ture.
toom mana barumsaa jira.
haati kee akkam jirti?
mee akka sareen hin baane eegaa.
gaaffii sana yeroo meeqa na gaafachuuf deemta?
afaan faransaayii barachuun rakkisaadha.
silaa gowwoomsaa ta'uu isaa beekuu qaba ture.
waan jechuu barbaadde naaf galeera.
toom dhuma irratti harka kennate.
kimchi nyaata aadaa kooriyaa ti.
ofii keetii gochuu qabda jedheen yaada.
nyaanni gaarii dha.
baabura sana keessa maaltu akka jiru beekuu barbaada.
waffles moo pancakes ni filattu?
xiqqoo eegaa.
dubartoonni akkamitti akka yaadan nan beeka.
ani carraa sana hir'isaa hin jiru.
wantoota haaraa argachuun natti tola.
asitti firii hin gurgurru.
toom yeroo bahu biiraa hammam akka dhugu ni ajaa'ibsiifatta.
waan kaleessa bitatte natti agarsiiftaa?
sagantaa cimaa qaba.
akkan si ilaalu waadaa siif gala.
toom isa jaallata.
na jaallatan natti hin fakkaatu.
toom akka fakkaatutti dargaggeessa miti.
toom maariyaam wajjin gara waldaa dhaqe.
akkamitti nu argate?
inni jesuit dha.
mee callisaa.
murtoo ija jabinaan godhame ture.
As irraa fagaadhu.
eessa jira whipped cream?
daabboo haaraa hundarra gaarii taʼe eessaa argachuu dandeessa?
nagging kana hunda dadhabeera.
sanduuqa sana caccabse.
maariyaam garba qullaa qabdi turte.
Ispaanishii Meeksikoo keessatti ni dubbatama.
mana barumsaa keessaa bahee flunked.
toom dargaggeessa fakkaata mitiiree?
maaliif akka ta'e yaada hin qabu.
achumaan bahuun dirqama.
alaan si qunnama.
dooniin kun qarqara cirrachaa irratti qabamtee jirti.
guyyaa dhaloota isaa waggaa dhibbaa irraa guyyoota muraasa keessatti du'e.
gabaabumatti ibsuu dandeessaa?
baay'een baradha.
baankii sanatti doolaara 1,000 galche.
sheedii kana ijaaruuf torban sadii nutti fudhate.
hiriyaa tokkon qaba abbaan isaa ogeessa seeraa.
teessoo naaf oolchi.
yaada waliif qoodne.
toom kana waan beeku hin fakkaatu ture.
maaltu si kolfa?
yeroon fiilmii ilaaluu hin qabu.
toom sodaa guddaa keessa galeera.
toom argachuu hin dandeenye.
maaliif akka hin argamne sababa dhiheesse.
kaleessa shaayii dhugee ture.
akkasitti akka waan guddaatti hin fudhatinaa.
toomii irratti baay'ee cimaa ture.
toom qeenxeedha mitiiree?
abbaan koo daldala irratti kufe.
yaada tokkon qaba.
Har'a ni dhufta jedhee yaaden ture.
itti kolfuu ofirraa ittisuu hin dandeenye.
xiyyaaronni namoonni fageenya guddaa saffisaan akka deeman isaan dandeessisa.
mul'atni dhaloota yesus kan yaadatudha.
osoon akka turtu si gaafadhee hoo?
dhuma torbee kanaa konkolaataa bitachuu qaba.
bishaan kun mi'aawaa dha.
hojiin isaas bitoota biyya alaa waliin mari'achuudha.
konkolaataa meetroo lafa jalaa namaan guutametti kan gammadu kiisha saamtuu qofa.
yeroo dheeraaf boston hin deemne.
namni laga kana keessa maaliif bishaan daakuu barbaada?
isaan ajaa'iba.
bu'aan ani abdachaa ture akkas jechuu hin danda'u.
amma maal gochuu qabda?
kitaaba tokko sheelfii irraa fudhadhu.
kana ana malee dandamachuu dandeessu.
isaanis kanuma jechuu isaaniiti.
sababni isaa osoon sitti himuu natti tola, garuu hin danda'u.
namni homaa nutti himu hin jiru.
kaleessa qofa as gahe.
amma na caalaa dheeratteetta.
gaaffilee qofa deebisi.
reefu buufata sana ga'eera.
guyyaa tokko kaameraa koo dhabeen ture.
daftee dhufta jedhee hin yaadne.
yoo feetan turuu dandeessu.
afaan faransaayii dubbisuu fi barreessuu ni dandeessaa?
kophaa isaa akka hin hojjenne hin hayyaminaa.
ani bakka loozii taa'uuf gahaa miti.
sana waliin fries barbaaddaa?
waan na gargaaru gochuu hin dandeessu?
kun akka qoosaatti yaadame.
ti'ooriiwwan kee dhaga'uu hin barbaadu.
ani qofa ilaalaa jira, galatoomaa.
toom namoota soban ni tuffata.
ilmi koo amala isaatti ni qaana'a.
qormaata boruu irratti akka gaariitti hojjechuu nan barbaada.
sun akka hin taane toomiin beeksisuu qabda.
dogoggora ta'us dhiifama hin dubbanne.
neeptuuniin maaliif halluu diimaa qaba?
akkas gochuun salphaa akka hin taane mirkanaa'adha.
yeroo kophummaa itti dhaga'amu waa'ee isaa yaaddi.
maariyaam liqaa ishee kaffaluuf jettee liqii fudhatte.
isheenis isarratti ragaa baateetti.
akkas gochuun nu barbaachisu natti hin fakkaatu.
kaleessa waaree booda eenyuun daawwattan?
foddaaleen kun gara kibbaatti ilaalu.
waa'ee isaa waa nan jedha.
qulqulluun dhufe.
isa burjaajessuuf hin barbaanne.
kophee wal fakkaataadha.
dargaggeessi kun waa'ee biyya isaa waan xiqqoo beeka.
ani bilisa ta'eera!
akkaataa araarama itti gootu barachuu qabda.
adeerri koo dargaggeessa miti, garuu fayyaa qaba.
namoonni akka haasa'an qofa hayyamuun naaf wayya.
qubni koo xiqqaan dhiita'eera.
na qaanessaa jirta.
waaqayyo ameerikaa haa eebbisu.
namni nu bira darbaa jiru hin jiru.
konkolaataa keenyatti gammadneerra.
sammuun dadhabuu qabda.
televijiinii ilaaluun na nuffisiise.
kitaabota waa'ee garee muuziqaa beatles tokko tokko dubbisuun barbaada.
socho'uu qofa itti fufi.
teessoo jala jirti.
saanwichoonni sun mi'aawaa turan.
konkolaataan koo dhoqqee keessatti qabamee jira.
konkolaataan isaa yoo xuraa'e dhimma itti hin bahu.
na waliin ol ka'aa fi humna hin argatin.
eenyuun beeksisuu qaba?
waadaa keenya cabsuu hin qabnu.
oduun kun utuu baayʼee hin turin ganda sana hunda keessatti babalʼate.
haati isaa waa'ee isaa dhukkubsattee yaaddoo keessa jirti.
warri ijoollee isaanii wajjin yeroo qulqullina qabu dabarsuu qabu.
simbirroonni ija qara qabu.
dogoggora hojjechuuf hin yaadda'inaa.
yoo hin barbaanne gara dhaaba deemuun si hin barbaachisu.
maqaa isaa namni beeku hin jiru.
boqonnaa fudhachuu barbaada.
na gargaaruu dandeessaa? "amma miti."
qorroon roobaa jiraa?
waan wal fakkaatu qabna jedheen yaada.
gara buufataatti fiige baabura qabate.
miira isaa miidheeraa?
na xiqqeessinaa.
bara darbe kaardii ayyaana masqalaa meeqa argatte?
akka ati as jirtu hin beeku ture.
isaan cabee jiru.
sirba naaf faarfadhaa.
faantaasii qofaadha.
mucaan gubate ibidda sodaata.
yeroo baayyee dhuma torbaniitti maal hojjettu?
miidhaa irra gahe sirreessuuf gonkumaa yeroon hin darbu.
toom dhufaa jiraa?
toom maraataadha.
halkan edaa hojjechaa ture.
mukti akkanaa kun biyya keenya keessatti baay'ee kan mul'atudha.
lamaan keenyayyuu akkas hin goonu.
gara paarkii sanaattin deeme.
waan baay'ee hin jijjiiramne.
toomii fi meerii boru wal fuudhanii jiru.
milkaa'uuf yoo ta'e cimtee hojjechuu qabda.
yeroo ammaa kana mana hin jirru.
dhuguma, baay'een barbaada.
namni dhufuu isaa argee hin jiru.
dhuguma toom hiyyeessa sitti fakkaataa?
dhiigni akka hin dhangalaane abdiin qaba.
yeroo baayyee as ture.
mana kitaabaa deemuun na barbaachisa.
toom beektaa?
kana caalaa hojjechuu qabda.
toom yeroo hirribaa ka'u yeroo hunda dheebota.
qabxiin sun baayʼee guddaa ture.
adaadaan koo yeroo xiqqaa turtetti maashinii huccuu ishee baay'ee fayyadamti turte.
maal ta'a?
kana caalaa dogoggoruu hin danda'u ture.
nama hiyyeessa waan ta'eef tuffachuu hin qabdu.
duraan mana gurgurtaa meeshaalee elektirooniksii keessa hojjedha ture.
barumsi jalqabaa salphaadha.
kunis gara doolaara kuma sadiitti tilmaama.
yeroo xiqqoo dabalataa qofan barbaada.
waan akkasii hojjechuu koo tilmaamuun na rakkisa.
gariin isaanii hojii baayʼee xinnoo hojjetan.
uffata sanatti gammaddeetti.
sa'aatii lama qofa rafe.
dukkana booda bahuu hin jaalladhu.
ba'uu hin barbaadduu?
ifa gamoo sana keessa jiru hundi dhaamameera.
baankii idil-addunyaa keessatti nama afaan hiikudha.
gamoon mana barumsaa haaraan ijaaramaa jira.
waan ajaa'ibaa akka dhaga'amu nan beeka, garuu dhugaadha.
sana gochuun yeroo baay'ee na hin fudhatu.
yakkamaan kun mana hidhaa keessaa miliqe.
sun waan nama sodaachisu qofa.
si dhabne dhuguma asitti akka argamtu hawwii guddaan eegganna.
toom ok fakkaata ture.
yakka isaa of wallaalee ture.
kam bitatte?
toom meerii sadarkaa ol baatee deemtu arge.
balbaloonni cufamanii turan.
ayyaana qillee irratti boston ni argamtuu?
caalaatti of eeggannoo gochuun na barbaachisa.
dhaabni akkam deeme?
dhuguma sababni itti bahu hin argu.
kana miti kan ani sodaadhu.
ati kalaqa qabda.
dhumarratti dubartii fuudhuu barbaadu argadheera.
kun nama ajaa'ibsiisa.
toom teleskooppii keessaa ilaalaa jira.
sagantaa jijjiiramaa qaba.
amma maaliif kana gochuu hin dandeenyu?
kaarotiin ijaaf gaarii dha. kanniisa koobilii uffatee argitee beektaa?
sun waan baay'ee fakkaata.
wanti hundi akka yaadnetti deeme.
mata duree kana ishee waliin hin fidne.
maallaqa na barbaachisa.
maalif achi deemte?
wanti biraa beekuu qabu jiraa?
eenyutu itti gaafatamaa jira?
maallaqni gaazexaa maallaqa meeqa kaffala?
manni durii gubatee asheeta ta'e.
barsiisaa keenya haaraa afaan faransaayii natti tola.
suuraan kun gurraachaafi adiin kan hojjetamedha.
dargaggeessi kun maal jedhama ture?
toom maariyaam akka isa jaallattu yaada hin qabu ture.
innis qoonqa koo na tuqe.
kitaaba isin barbaachisu hunda isiniif nan liqeessa.
argeen na rifadhe.
yeroon akkas jedhu qoosaa qofa ture.
wantoota hojjechuu qabun qaba ture.
Wal amanachuu barachuu qabna.
maal argita?
tarkaanfii barbaachisaa dha.
dubartii qullaa gonkumaa hin amaninaa!
yoom ta'e? "maalti yoom ta'e?"
har'a deebii murtaa'aa siif kennuu hin danda'u.
ilaalaa ijoollee dhiiraa, saakkiin kun peerii guutee jira.
beellama sanatti harkifadheen ture.
dhagaa boba'aa baay'ee nu barbaachisa.
galgala kana hin bilbilu.
boba’aan guddina qaroominaa keessatti gahee olaanaa taphateera.
isheen hin heerumne ta'uu dhaga'uun na gammachiisa.
kun yaada akkas doofaadha.
akkam deemaa jira?
dhuma waggaatti hayyama konkolaachisummaa argadheera.
jaalala koo isa jalqabaati.
fakkeessaa koo hojjechaa jirtaa?
ergaa sanas toomiif dabarseera.
daldalli milkaa’aan of eeggannoodhaan bulchiinsa faayinaansii irratti ijaarama.
kitaabni kun ammallee mirga waraabbii qaba.
wantoota kee walitti qabdee jirtaa?
namni as jiraatu hin jiru.
akkamitti akka juggle gootu beektaa?
amma haasa'uun ni danda'amaa?
keessattuu yeroo filannoo pirezidaantummaatti siyaasni ameerikaa ilaaluun nama hawwata.
koochoo keessan uffadhaa.
jalqabameera.
toom si waliin haasa'uu barbaada.
fiilmii afaan faransaayiin ilaaluun natti tola.
toom akka na gargaaru hin barbaadu.
waan inni jedhu nan amana.
toomiin wanta beekuu qabu itti himteettaa?
ilmi koo na hin dhaggeeffatu.
eenyu akka ta'an hin beeku.
jarreen kun wal loltanii beektuu?
akaakayyuun koo hundinuu osoon hin dhalatin du’aniiru.
yeroo qabachuu hin danda'u.
cimtee barachuu qabda.
kufaatiin gabaa aksiyoonaa onkoloolessa bara 1987 niiwu yoorkitti mudate ammallee sirriitti yaadatama.
hidhame.
toom amanamaa miti.
gargaarsa keessan malee karoora keenya raawwachuu hin dandeenyu turre.
qeeqaaf akkasitti hin miiraan.
deemu barbaanna.
jaappaan chaayinaa irraa gara bahaatti argamti.
yeroon ani qalama koo qarachuu ga'eera jedheen yaada.
paartii dimookiraatawaa ni deeggara.
dhiifama garuu afaan faransaayii baay'ee hin beeku.
akkuma na argiteen boo'ichaan dhoofte.
paasifikii irra balali'aa jirra.
eenyu waliin haasa'aa turte?
yeroo tokko akka kee ture.
osoo waraana biyya keessaa ta'uu baatee amma sooreyyii ta'u.
ani kuartarbaakii garee kanaati.
kitaaba kana toomiif kenni.
wanti ani gaafadhu yeroon akka mul'attu qofa.
iswiiterii kee baay'een jaalladha.
yeroo baayyee hin komadhu.
nutti makamuu dandeessutti gammadeera.
sanduuqni kun kaartoonii irraa hojjetame.
na irraa fagaadhaa.
konkolaachisuun barbaada.
yeroo hunda wanti hin eegamne ni ta'a.
naaf gochuu akka dandeessan abdachaa ture.
anis achi dhaqeen ture.
inni guddaa ture.
halkan kana hojii manaa koo hojjechuuf yoo xiqqaate sa'aatii sadii natti fudhata.
dhiifama dhabuu keessaniif.
akkamitti suuraa tokko akka olkaa'u adda baasuu hin danda'u.
halkan kana dhufuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
sana dabarsitee kennuu siif wayya.
kana booda sagalee kana obsuu hin danda'u.
akkas gochuu dhiisuun siif wayya ture.
akkas akka goonu nu gaafatame.
asitti nagaa ni taana.
namoonni jaappaan akka ameerikaanoonni ayyaana masqalaa hin kabajne jedhama.
kan akkas godhe ana qofa miti.
toom boru awwaalcha ni gubama.
tarii yeroo biraa deebi'uu qaba ta'a.
kophummaa sitti dhagahama mitii?
sirni kun hanga bara 1840mootaatti haala gaariin hojjeteera.
kan akkas godhe toom ture jettanii yaaddaa?
mee yeroo kutaa keessaa baatan ibsaa dhaamsaa.
warri toom hin gammadne.
konkolaataa koo gurguruu hin qabu ture.
namoonni maaliif akkas of eeggannoo hin godhan?
deebii kennuu hin qabdu.
kana ittisuuf waanan danda'u hunda godheera.
bonus koo kaffaltii liqii ani gochuu qabu hunda uwwisuuf hin dhihaatu.
uffata koo jijjiiruuf deema.
suuraa adaadaa koo fannisee jira.
natti qoosaa jirta.
teessoo irra taa'anii, ji'a ilaalan.
sagaleen guddaan akka utaalu isa taasise.
Walgahiichi jalqabuuf jedha.
teenisiin taphachuu hin danda'u.
daqiiqaa tokkoof callisuu dandeenyaa?
kanaafidha kana gochuun narra jiraata.
namoonni waan argan ni amanu.
du'uuf jirra jedheen yaade.
hin haaluu.
namoonni hundi jechuun ni danda'ama du'aniiru.
toom mana keessa galche.
kanaafidha kanin isa jibbu.
ati sababa aarii hin qabdu.
miila dogoggoraa irra buune.
waaqayyootti hin amanu.
jireenya kee keessa dhiirri jiraa?
kana eeguu hin danda'u.
wanti hundi waa'ee maallaqaa miti.
maallaqa tokko bitachuuf gahaa qabdaa?
amma yoo deemte siif wayya jedheen yaada.
imala kanaaf deemuun keenya haala qilleensaa irratti hundaa'a.
carraa hin arganne.
paantiin kun gatii meeqa qaba?
ati deemuu hin barbaaddu natti fakkaate.
maatiin hundi achi mana jireenyaa jeequmsa qabu keessa jiraatu.
toom nyaata haaromsaa fidee dhufe.
toom miila kee harkisaa jira jedheen yaada.
ani tasumaa afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
ijoolleen dhiiraa lamaan kun eenyu?
kunneen suuraawwan kaleessa galgalaa.
seera hin baasne.
toomii fi hiriyyoonni isaa naannoo ibidda kaampii taa'anii marshmallows bilcheessan.
hundaafuu gargaarsa keessan nu barbaachisa.
ifa fluorescent nan jibba.
waan ati jette hunda dhaga'e.
barsiisaa guddaa tokkon qaba ture.
mee minjaala irra kaa'aa.
sana keessaa tokkollee jechuu koo miti.
halkan edaa sa'aatii sagalitti tv ilaalaa turtanii?
mee teessoo isaa barreessa.
irbaata sanatti gammadne.
toom magaalattii keessaa baʼe.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu har'a hin argamne.
sun anaaf gahaadha.
sun baay'ee bilchina siif qaba.
sana hin yaadda'inaa.
hiriyaa isa gargaaru hin qabu ture.
asirratti fira qabdaa?
buna tokko barbaada ammas barbaada.
nama hundaaf safuu qabaadhu.
wanti isin gochuu qabdan button sana dhiibuu qofa.
kitaabni kun gabaabaa dha.
toom deemuu jalqabe.
amma waliin socho'aa.
yeroo boqonnaa fudhachuu hin barbaadduu?
haalluu hunda dachaase.
dubartii ajaa'ibaati.
sun dafee jijjiirame.
ishee fuudhuuf murteesse.
waaree booda guutuu eessa turtan?
toom iskiriyuuwwan sana boorsaa pilaastikii xinnoo tokko keessa kaaʼe.
wantoonni hamma kana hamaa ta'uu hin danda'an.
hanqaaquu kee hunda qamadii tokko keessa hin kaa'in.
maaliif kolfite?
karaa koo irra jira.
kun hundi eessaa dhufaa jira?
abbaan koo ogeessa seeraati.
baayyee gammachuudhaan haasa'a.
jedheen cufe.
namoonni waa'ee kee haasa'an dhaga'eera.
guyyaa guutuu sansalataan deeskii irratti hidhamee ture.
termites muka nyaatu.
poolisiin tokko konkolaataa sana akkan dhaabu natti hime.
waliin haa hojjennu.
guyyaa lama lamatti wal argina.
yeroo barbaadetti uumamuu danda’a.
ani siif mudaa hin qabnedha.
shorbaa kee osoo hin qabbanaa'in nyaadhu.
miilli koo waan cabe natti fakkaata.
jaalala isaanii hammachuudhaan ibsaa jiru.
sana akka yaaddan qofan barbaada.
sun toom achi jiru natti fakkaata.
lamaanuu qabaachuu hin dandeessu.
akkas gochuuf yaada hin qabu ture.
toom meerii joon akkas gochuu akka hin barbaanne itti hime.
bunni qodaa keessaa hafe baay'ee xiqqaadha.
ishee miidhuu hin barbaadu.
hin tuqin.
isaan ittisa hin qaban.
toom nama qaanessa.
duraan xiyyaara qabna turre, garuu gurguruu qabna turre.
dafii raawwadhu.
toom maariyaam ni amane.
kutaan kun baayyee guddaadha.
fedhiin ishee guutummaatti guutame.
yaaliin keenya hundi fashalaa'e.
wayiniin kun arjentiinaa irraa dhufeedhaa?
kun badii kee hin turre.
karaan qamalee ofirraa ittisan kana qofa natti fakkaata.
guyyaa guyyaan bosona keessa nan deema.
kutaa jireenyaa keessa saroonni guddaan tokko ture.
aariin isaaf baay’ee xiqqaadha.
toom maaliif akka asitti si fide naaf hin galle.
kun isa hunda caalu ta’uun isaa ifaadha.
inni qulqulluu ta'uun isaa shakkii hin qabu.
gabaa keessa darbi.
nyaachuuf baay'ee hirriba natti dhaga'ame.
sirnoonni kiristiyaanaa hedduun hundee warra ormaa qaba.
dhuguma guddaadha.
haala nama ajaa'ibuun nama nuffisiisa.
yeroo ammaa kana waa'ee kanaa dubbachuu qabna jedhee hin yaadu.
asirratti mallatteessi.
waan inni gaafatu hunda ni kenniti.
jaalallee isaatti akka ishee jaallatu akka itti himu gorsite.
toom nama lukkuu dha.
erga du'ee waggaa kudhan darbeera.
akkanumatti akkas gochuun nu hin barbaachifne ta'ee argama.
toom waan hojjetu waan beeku natti fakkaata.
qabxii badaa argadheera.
yeroo ammaa kana namoonni dhukkuba tiruutiin rakkatan muraasa.
maallaqni waan hunda akka hin taane nan beeka.
dhukaasa siif kenna.
ijoolleen dhiiraa saffisaan fiigu.
ani rifadheera.
barri 1990moota waraana galoo galaanaatiin jalqabe.
ogeessi baqaqsanii hodhuu sun qaama namaa akkan jijjiiru na amansiiseera.
muka ibiddaa dabalataa nu barbaachisa.
ati shubbisaa hamaadha.
sun notarii ta'aa?
toom afaan faransaayii dubbisa.
guyyaa ho'aa biiraa qorraa caalaa wanti nama haaromsu hin jiru.
ati hawwii guddaa qabda.
toom biskileetii isaa yaabbatee daandii mana jireenyaa tasgabbaaʼaa taʼe tokkorra deeme.
yeroo tokko tokko garmalee saffisaan konkolaachisa.
toom yeroo hunda biskileetii koo liqeessuu isaa dura hayyama gaafata.
dhuguma waanan eege irraa adda.
kun intala kooti.
ijoolleen koo keessaa tokkollee faransaayi dubbachuu hin danda'u.
akkamitti akkan sana godhu hin yaadadhu.
filannoo kanaan morkataa isaa injifate.
injifannoo salphaadha.
namni tokko sababa tokkoon yaaduu yoo dhiise, namichi sun kana booda dhiira hin ta'u ture.
herregaan nu dursaa jira.
ijoollee kee siif kunuunsa.
gorsa koo akka hordoftan abdiin qaba.
dhaabbata biyya isaa irra jiraata.
waan harka kee keessa jirtu natti himi.
inni dhukkubsatee dhufuu hin dandeenye.
yaaluun danda'aa?
booji'amee ture.
akka nama dhiheessitu of godhi.
hojii manaa ishee hanga ammaatti hin xumurre.
toom nama afaan faransaayii dubbatu barbaadaa akka ture dubbateera.
bishaan keessa kufee liqimfame.
televijiinii ilaalaa turan.
mana keessanitti irbaata nyaachuuf jirtuu?
gaaffii gaafachuu hin qabneef deebii barbaadda.
karoorri hundarra gaarii ta'e kun natti fakkaata.
harki koo ammallee na dhukkubsa.
ani gaarii dha.
cheekii taphachuu hin beeku.
toom ni jijjiirama.
sirreeffama muraasa godheera.
toom si hin dhiisu.
deemuuf karoorfadheera. gochuu fi dhiisuun koo na hin dhibu.
yeroo tokko tokko sirrii yeroo tokko tokko immoo dogoggora.
ariitiidhaan konkolaataa isaa keessa seene.
halkan edaa kootii koo asitti dhiiseen ture.
shaakala tokkicha afaanota alagaa qabachuuf.
isin irraa akkan dhaga'u abdiin qaba.
yeroo garee sanatti makamuuf gaarii taate, akka itti makamtu siif hayyamna.
mufannaa taʼuu dandaʼa.
maallaqa xiqqoo qaba.
buufata sanatti dhihoo jiraanna.
tarii toom balaa mudateera ta'a.
akka inni hin dhufne doolaara shan bet godhe.
baayyee gara laafessa siif.
isheenis garba koo irratti na rukutte.
tenure qaba.
tamboo xuuxuu dhiiseera.
uffata jalaa uffadheen jira.
minjaala sanarra biyyeen tokkollee hin turre.
drummer keenya baandii gadhiisaa jira.
yeroo ammaa kana dhuguma miira gaariin sitti dhagahama jedheen falma.
dhimma qaaniidha.
yeroo dheeraa booda gammachuu ni arganna.
ammas dubbise.
maallaqa baasuu danda'u caalaa qaba.
maaliif akka as jirtu toomitti himtee?
walumaagalatti lammiileen ameerikaa buna ni jaallatu.
yeroo baayyee obboleettii ishee jedhamtee dogoggorti.
akkam fakkaata jettanii yaaddu? "baayyee bareedaadha."
waanan gochuuf deemu hunda hojjedheera.
qarqara galaanaa kophaa ta'e bakka guyyaa itti dabarsan argatan.
akka deebitu barbaada.
toom meerii wajjin haala gaariin walii gala.
sana gochuun akka ulfaatu mirkanaa'adha.
dukkanaa'eera. mee ibsaa naaf qabsiisaa.
kana qofa gochuuf yaalaa jira.
odola namni hin jirre tokkorra jiraachuuf deemtee kitaaba tokko qofa fudhachuu yoo dandeesse, isa kam filatta?
haalli qilleensaa hamaan xiyyaarichi akka ka'u sa'aatii lamatti harkisee ture.
kompitara dhuunfaa koo akka suphamu godheera.
tuffadheen ture.
inni baay'ee naaf tola.
bakka kootti of kaa'i.
achi turuu qabda.
afaan jechuun mala namoonni namoota biroo wajjin ittiin wal qunnamanidha.
haroon kun hammam akka gadi fagoo ta'e akkamitti beekta?
kanneen keessaa tokko eessaa argachuu danda'a?
na dhageessa?
aannan nu jabeessa.
sa'aatii jaalalaa naaf kennite, garuu nan dhabe.
toom jaarsa fakkaata jettee hin yaaddu?
na waliin ni goota?
boqodhu naan hin jedhiin.
suuraa akkamii bareedaadha!
fuula biraa siif fideen ture.
biiraan biiraa dha.
karoora irbaataa qabduu?
isheen akka turu isa gaafatte, inni garuu gara hojiitti deemuu qaba ture.
waa'ee qormaata kaleessaa dubbanneerra.
yeroon ati trump card kee itti taphattu gaheera.
xiyyeeffannoo gabaabaa qaba.
waa'ee toom wanti ani hin jaalanne tokko jira.
maaliif abbaa kee hin dhageenye?
barsiisonni guyyaa guutuu barsiisu.
kutaan sun duwwaa ture.
piizaa nan geessisa.
nama ajjeesuu dandeessaa?
haadha ishee osoo hin yaadin takkaa ishee hin argu.
furmaanni hin turre.
konkolaataa kee akkan fayyadamu osoo naaf hayyamtee natti tola.
akkam siif deema?
waliif mudaa hin qabnedha.
hoteela yaesu keessatti kutaa tokko fudhate.
hundaa isaa kophaa isaa achi jiraata ture.
kun akka ta'u akka hayyamtu amanuu hin danda'u.
dambalii ni beeku.
xiqqoo osoo turtee natti tola.
mee yeroo gara manaatti deebi'aa jirtan irratti galmaa'aa.
waggaa guutuu agarsiifamaa?
dafqa sana akka hin afuufne yaali.
poolisiin tokko miidhaan salphaan irra gaheera.
viizaa qaba.
har'a roobaa jira.
hundi keenya hidhamtoota.
akkam ta'a aarri?
miirri sun wal-faana ture.
yeroo hundumaa mudaa natti argachaa ture.
toom nu gargaaruu akka barbaadu dubbateera.
toom maariyaam akkas gochuu akka qabdu beeka.
kitaaba barreesseen ture, garuu baay'ee gaarii hin turre.
lamaan keenyayyuu kana booda wal arguu dhiisuun keenya gaarii ta'a.
abbaan baheera, haati garuu mana jirti.
telegiraamiin ishee irraa naaf dhufe.
sirba kana baay'een jaalladha.
silaa mana barumsaa keessatti sana barachuu qabda turte.
obboleessi koo narra xiqqaadha.
toom maaliif afaan faransaayii baratee hin beeku jedheen gaafadhe.
hoteela keessaa yeroo bahu arge.
konkolaachisee ture.
wanti biraa nyaatamu jiraa?
anis nan baradha.
ifa dhaamsuu danda'aa?
toom maaliif otobusii hin yaabbanne?
toom kitaaba dubbisaa ture.
namichis citaa uffatee ture.
soksii sadii barbaada.
hunduu ni beeka.
gara fuulduraatti hojjettoonni hedduun roobootiin bakka bu'u.
isa waliin falmuuf yaaluun bu'aa hin qabu.
akka tasaatti achi ture.
gaaziin nu dhumeera.
yeroo namoonni baay'een jiran nan jibba.
tilmaama tokko illee balaadhaaf saaxiluu hin barbaadu.
deebiin isaanii lakki.
balbala fuulduraa cufee jira.
namoonni hedduun konsartii kanaaf harkifatanii turan.
namichi sun boorsaa koo hate.
haalli tokko jira.
guutummaatti objective ta'uu dhiisuu danda'a.
fakkeenya badaa taate.
filannoo kantiibaa ta'eef maal jettu? "an hin beeku."
akka hin siqneef suuta deemte.
toom konkolaataa isaatiin gara manaatti nu deebise.
miidhaan tokkollee hin jiru.
gabaabsuuf nan yaala.
toom mi'a nyaataa hin dhiqu. sana maariyaamiif dhiisa.
si miti ani jibbu.
osoo nagaa hin jedhiin kutaa sana keessaa baate.
warra toom waliin wal argee hin beeku.
miilli koo rafee waan jiruuf battaluma sanatti ka'ee dhaabbachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
maal gochuuf deemta?
toom xalayaa saantaa kilaawus irraa dhufe isheetti agarsiise.
bahuu barbaaddaa?
yeroo ammaa kana waan tokko hojjechuuf baay'ee dadhabeera.
walakkaa karaa irra jirra.
akkan yaadeetti qaala'aa hin turre.
mee bowling haa deemnu.
inni garmalee qaana'ee kana gochuu hin dandeenye.
toom waldhabdee booda qaama isaa hunda irratti madaan qaba ture.
hiriyaan koo hojii manaa koo koppii godhee barsiisaan sun kana bare.
kiisha saamtoonni turistoota irratti xiyyeeffatu.
konkolaataa koo eenyu akka hate akka na gargaartan barbaada.
ati hiriyyaa koo isa guddaadha.
hundi isaanii irraa fagaataniiru.
buna tokko fidee dhufeera.
yeroo sanatti haalli jiru adda ture.
toom yeroo baratu jeeqamuu jibba.
maallaqa isa waliin qabu naaf kenne.
dhumarratti achi gahe.
toom duraan booston keessa akka jiraatu nan beeka ture.
isniina dhufu ayyaana biyyaalessaati.
jechoota isaa of eeggannoodhaan filate.
lakki jechuun qaba.
maqaan toom tarree kana keessa jiraa?
jala bultii ayyaana masqalaa ayyaana masqalaa qopheessuuf karoorfannee jirra.
kana dura akkan arge nan beeka ture.
odeeffannoo sana maaliif dhuunfaatti beekuu hin dandeenyu?
isaan namatti tolu.
kan baay'ee beeku xiqqoo dubbata.
toom waan nyaatu ofii isaatiif tolche.
akka qabdu nan beeka.
akeekkachiisa kanaaf xiyyeeffannaa tokkollee hin kennine.
namni kamiyyuu afaan faransaayii barachuu danda'a.
toom ganna guutuu qeensa guddifachaa ture.
eenyu eegaa jirra?
gitaara isaa taphachuu akkan dandaʼu toomiin gaafadhe.
namichi to'annaa poolisii jala ture.
dargaggeettii fakkaatti, dhugaa dubbachuuf garuu si caalaa umuriin ishee guddaadha.
jaappaanonni hundi jechuun ni danda’ama rifeensa dukkanaa’aa qabu.
adaadaan koo kaleessa galgala nagaan addunyaa kanarraa boqotte.
garee baayyee gaarii waan qabnuuf abdii qabaachuuf sababa guutuu qabna.
waan addaa hin hojjenne.
ammallee hojii irra jirtaa?
kaleessa barnoota booda kallattiin gara manaatti galtee?
maal isaan gochuu qaba?
toom mana fincaanii qulqulleesse.
galgala kana eessayyuu deemaa jirraa?
maashinicha sirreessaa jirti.
isaan bilchina hin qaban.
maal goote?
kitaaba tokko deeskii irratti nan arga.
yoomiyyuu akka kee gaarii hin ta'u.
har'a kutaa faransaayii darbeen ture.
tarree irratti maqaa kee argeera.
kun kitaaba baayyee nama hawwatuudha.
mi'a keenya konkolaataa keessa fe'anne.
wanti sun hojjechaa jiraa?
waffle hojjenne.
aadaan kun jaarraa 12ffaa keessa ture.
toom hiriyyaa obboleessa kooti.
amma booda xiqqoo akka natti toltan barbaada.
hojiin xiqqoo si hin ajjeesu.
sibiilli hin goggogne hin dafqu.
ulfaatina qaamaa hir'isuu yoo barbaadde, wanti gaariin nyaata sirnaan nyaachuu fi sochii qaamaa baay'ee gochuudha.
otobusii namaan guutame keessa namni tokko maqaa koo waamu dhaga'e.
duudhaa yeroon kabajameedha.
tikeetii bitachuu dagadheera.
maaliif ofii kootii kana hin yaadne?
kutaa baayyee guddaa ture.
wanti amma natti himte soba natti fakkaata.
isaan kan keessan turan.
yoo bilisa taate harka naaf kenni.
akaakayyuu kee ni yaadattaa?
sun filannoo gaarii miti.
akkuma ta'e waa'ee koo waan hundumaa beeka ture.
hayyama konkolaachisummaa argachuuf baayyee xiqqaadha.
ani darbeera.
na eeguuf deemta jedheen yaade.
akkan ol kaafamu natti dhaga'ame.
simbirroonni koonyaa isaanii muka keessatti tolfatu.
tasumaa na dhaggeeffachaa jirtaa?
ayyaana qillee darbe toomiif kennaa bitadheera.
kana gurguruu barbaada.
ammallee boodaaf irra jirraa?
homaa hin argine.
sunis isheedha.
waan nama gaddisiisudha.
mi’a keessan keessa dhangala’oon ykn wanti qara qabu jiraa?
yeroo ani hin jirretti of amala qabaadhu.
toom ni jaallanna.
maal sirraa qaba?
har'a waaree booda nu waliin shaayii dhuguu barbaadduu?
waanan jedhu dhaggeeffachuu hin barbaanne.
siree irra deebi'uu qofan barbaada.
lamaan keessan iyyuu laaqana nyaattaniittuu?
dhiironni gara hojiitti deemu.
mukti kun maal akka jedhamu hin beeku, garuu naannoo kana baay'eedha.
shaayiin garmalee cimaadha. bishaan xiqqoo itti dabali.
halkan baay'ee gaarii hin rafu.
bara dhufu biyya alaa nan deema.
ati amanamaa dha.
sababni inni hin deemneef ammallee ifa miti.
of eeggannoo malee konkolaachisuun balaa geessisa.
hiikkaa wal hiikuu barbaada.
akkan si dibu barbaaddaa?
tulluu sanarraa gamoo magaalattii keessa jiru hunda arguu dandeenya turre.
itti qabachuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
waan ati bitachuuf na gaafatte hunda bitachuuf qarshiin gahaa hin qabu ture.
toom nama qabeenyaa gurguruudha.
gabaabduu itti gurguraa jirta.
daraaraa hin tuqinaa.
masaraan sun ni jige.
yeroo hunda wantoota jijjiiramuu hin dandeenye komachuu dhiisuu qabda.
na waliin bittaaf dhuftaa?
toom nama hamaa miti.
eessa jirta?
mucaan sun gufatee jilbeenfate.
guyyaa aniifi ati jalqaba wal barre ni yaadattaa?
waan dhugaa ta'edha.
sareen faarsi tokko minjaala jala ciiftee turte.
jalqaba irratti hundi isaanii qulqulluu taʼuu isaa mirkaneeffataniiru.
waan barreesse hin qabu.
guyyaa laaqana nyaannee turre mitii?
yoom deebite? "guyyaa kaleessa dura deebi'eera."
waan isaan natti himan qofan hojjedhe.
toom meerii bishaan keessa dhiibuuf yaale.
galaana as irraa urgaa'uu dandeessu.
dhuguma akka nama afaan dhalootaa dubbatutti sirriitti sagalee qabaachuu kan si barbaachisu yoo basaasaa ta'uu barbaadde qofa.
toom illee gaaffii barsiisaa sanaaf deebii kennuu hin dandeenye.
isheenis rukuttee ajjeeste.
yeroo roobni roobu hunda foddaan isaa dhangala'a.
afaan faransaayii yeroo muraasaaf nan dubbadha.
gara boostonitti akka deebitu hin barbaadu.
guyyaa lama lama dabalataan as turuu barbaada.
kana bara dheeraa dura ture.
hammam akkan gadde akka beektu qofan barbaada.
innis kolfee nagaa itti dhaame.
gara kutaa gaaraa sanaatti qajeelle.
Kana booda gonkumaa si waliin haasa'uu hin barbaadu.
jijjiiramni qilleensaa walqixxummaa hawaasummaa fi dinagdee jiru hammeessuu sodaachisaa jira.
bishaan baay'ee qabna.
karoorri kee hin hojjetu.
ilmi koo duruu hanga dhibba tokkoo lakkaa'uu danda'a.
gabaasa keessaa kutaa koo kanaan dura barreesseen jira.
dhuguma dandeettii hiikkaa qabda.
namoota kana akkamittan gargaaruu danda’a?
akkaataan kun itti deemaa jiru natti hin tolle.
akkamitti akkas akka gootu hin beektuu?
yeroo hunda yaaddoo keessa ture.
mucaa tokkon qaba.
isaanis kana argan.
kutaa koo arguu barbaaddaa?
kun nuuf baay'ee barbaachisaadha.
muuziqaa gosa kanaa ni jaallattaa?
hin mirkaneessu.
fakkeessaa sobaa jalatti as na fiduun narvii guddaa qabda.
hundi keenya waliin taana.
jaarraa 19ffaa keessa dhalate.
maashiniin kun akkamitti hojjeta?
si waliin wal arguun kabaja dhugaadha.
Akkan si gargaaru siif Hayyamamaa?
yeroo hundumaa karoorri koo kun ture.
marii kana xumura gochuuf murteessan.
yeroo qorraa baay'een jaalladha.
intala guddatte tokkon qaba.
laga kana ce'uuf bidiruu ykn riqicha fayyadamuu dandeessa.
wanti hundi akka siif milkaa'u mirkanaa'adha.
akka jalqabnu mallattoo nuuf kenne.
daraaroonni kun biyyoota ho’aa keessatti biqilu.
yaada keenya namoota biroo irratti fe'uu hin qabnu.
poolisiin qorannoo isaa itti fufeera.
akka nu waliin si fudhannu barbaaddaa?
waggaatti al sadii achi nan deema.
jalqabuu keenya dura yaadonni duraa hedduun tartiiba qaba.
gaazexaa keessan liqeessuu danda'aa jedheen yaadaa ture.
isheenis kutaa sanatti dhufte.
ani beekuu barbaada jedheen yaada.
waan natti dhaga'amu jijjiiruu hin danda'u.
baasii hir'isuun qaba.
guyyaa guutuu qarqara galaanaa irratti dabarsan.
minjaala foddaa bira jiru nan barbaada.
itti gammada.
konkolaataan fayyadame kun akkuma haaraa gaarii dha.
boru walitti haa dhufnu.
waan nu yaadachiiftaniif galatoomaa.
nyaanni sun waan nama hin amansiifne ture.
torban tokko dura ishee argeera.
tom's serious dha.
osoo achi jirtuu natti tola.
ani nan barbaada, garuu yeroo hin qabu.
eegduu si barbaachisa.
amma hojii biraa qaba.
ragaa tokko tokko arguun barbaada.
wiixata halkan hin hojjenne.
namni tokko foddaa ni cufa.
bakki kun yeroo lama daawwachuun barbaachisaadha.
namoonni tokko tokko guyyaa guyyaan dhiqatu kaan immoo hin dhiqatan.
Kun muka loomii ti.
guyyaan ayyaana masqalaa mudde 25 dha.
dhugaadha.
toom iyyata sana naaf guute.
isteekiin kun baayyee dhangala'aa dha.
toom as irraa gara meetira dhibbaatti gara gadiitti qurxummii 'trout' qabachaa jira.
ergaa sadii qabda.
waan inni jedhu adda baasuun baay'ee natti ulfaate.
isaan aaraniiru.
hanga yoomitti turuu akkan danda'u hin beeku.
amma waa'ee sanaa dubbachuu hin dandeenyu?
nyaata kana keessa kaalorii meeqatu jira?
hojiin isaa afaan oromoo barsiisuudha.
yeroo muraasa booda akka deebitu mirkanaa'adha.
mee namni tokko na gargaaruu danda'aa?
galgala kana maal gochuuf deemta?
sababoota ifa ta'aniin na yaaddesse.
yeroo dheeraa akkasii si hin argine.
toomii sirriitti beekuu qabda.
innis gochuu hin barbaanne.
toom waan hogganaa ta'uuf barbaachisu hin qabu.
toom ogeessa seeraa taʼuu barbaade.
Barreeffama barreessitu akka qabdu nan beeka.
jiraachuu waaqayyoo ni amantaa?
kufaatii takkatti garaa dhabuun nama miti.
kan ati yaaddu caalaa booda ta'eera.
bilbila naaf kenni.
ani isheef gaaffii gaa'elaa dhiheessuuf deema.
toom kana booda maaliif natti hin dubbatu jedheen yaada.
eenyu akka taate yaada hin qabu.
toom akka jibbinu namni hundi ni beeka.
yoo dhugaatii dhugde ta'e, tarii hiriyaan gaa'elaa kee konkolaataa isaatiin gara manaatti si geessuu danda'a.
injifachuu dandeenya.
toom yakka himatame hin raawwanne.
baayyee itti quufneerra.
du’aaf nama saaxiluu danda’a.
akkamitti akkasitti harkifattee hojjechaa jirta?
kun gaaffii gowwummaa yoo ta'e dhiifama.
hunduu beela'ee ture.
yeroo meeqa irbaata dura karameellaa akka hin nyaanne sitti himuun qaba?
asirratti ni eeganna.
kitaaba sana gaafa dubbistee xumurtu dubbisuun barbaada.
toom injifachuu danda'a jedhee hin yaadne.
sana naaf kennitaa?
ganama kana sa'aatii shanitti hirribaa ka'e.
dogoggora hin hojjedhu jechuun ni danda'ama.
abbaa isaa yeroon booda gara manaatti deebi'uu isaatiif dhiifama gaafatte.
akkamitti xumura kanarra geesse?
na hin aarsin.
ati maariyaam caalaa namatti tola.
toom baay'ee yaada kan qabu fakkaata.
ofii kootiif raakeeti baadmintoon lammaffaa bitadheera, garuu shuttlecock bitachuu dagadhe.
tasgabbii baay'ee qaba.
waan naaf qabduu?
daataan kun itti amanamuu danda’uu fi dhiisuu isaa gaaffii keessa galcheera.
Daayimandichi kan dhugaa fakkaata.
salphina isiniif haa ta'u.
taateewwan gosa kanaa akka irra hin deebine ittisuu qabna.
sun waan hin haalamne natti fakkaata.
jaalallee kee maal bitatte?
ganama barii hin ka'u.
yeroon isaa ganama. ijoolleen ciree nyaachaa jiru.
ani gaaʼela godhachuu hin barbaanne, garuu warri koo baayʼee waan na barbaadaniif, fuudhee fuudhe.
Gonkumaa waardiyyaa bira hin darbitu. "Carraa koo nan fayyadama."
dhukaasa itti kennuu nan danda'a jedheen tilmaama.
ati gosa koo miti.
tarii aniifi ati waan tokko gochuu qabna ta'a.
kaartaa fiduu dhabuu kootiin of rukutuu nan danda'a ture.
jecha tokkollee osoo hin dubbatin baate.
ani baay'een sodaadhe.
Duraanu hojii qaba.
toom akkamitti miila isaa akka dhabe sitti himee beekaa?
toom barsiisaa afaan faransaayiidhaa?
umurii kootti ammallee waan akkanaa hojjechaa jira jedhee yeroo tokkoof illee yaadee hin beeku.
kana booda kana akka hin goone nu gaafatameera.
gaaffii lama isiniif qaba.
carraa argattetti fayyadamuu qabda.
toom qarshii kana caalaa akka isa hin barbaachifne beekamaadha.
televijiiniin akkas jedhan.
yeroo dhumaaf toomii wajjin yoom dubbatte?
gargaaruuf waan dandeenyu hunda ni goona.
of to'adhu!
toom ammallee asitti hojjechaa akka jiru hin beeku ture.
wayiniin sun baayʼee gaarii ture.
toom bara 2013 kolleejjii keessa ture.
baay'ee gaarii arguu hin danda'u.
toom akkas gochuun isaa baayyee hin oolu.
toom giddu galeessa miti.
mucaa tokko qaba.
balballi hin cufamu.
sanada kana akka gaariitti ilaaluun barbaada.
isheenis naannoo ishee ilaalte.
yeroo sanatti hojii irraan ture.
kophee fardaa fi clover baala afur qabu carraa gaarii fida.
jijjiirama saffisa yoo barbaadde maaliif daawwannaadhaaf hin dhuftu?
rakkoon gatii hin qabu.
dukkaanni sun banaadhaa?
gowwaa kan fakkaatu ana qofa miti.
abaaboo baay'een jaalladha.
maaliif waanan gaafadhe akka hin raawwanne natti himi.
ingiliffa akka gaariitti dubbachuu akka dandeessu namni hundi ni beeka ture.
baayyee walxaxaa ta'ee dhaga'ama.
akka na mufachiifne mirkanaa'adha.
dhiifama gad of qabuu koo fudhadhaa.
hafe sanas saree kootiif nyaachise.
safara kee keessaa baane natti fakkaata.
kana ni qabaanna.
mana barumsaa aartii deemee hojii fakkii fi boca bocuu barate.
maallaqni kun maaliif si barbaachisa?
gatiin ol ka'aa deema.
seerri kana gochuu hin danda'u jedhu jiraa?
inni nama ogeessa ta'uu danda'a.
kutaan kun tasgabbaa'aa dha.
maal jette? mee irra deebitee jechuu dandeessaa?
isaan eegaa jiru.
akka ati ok taate qofan barbaada.
daraaraa akka jaallattu dubbatti.
sababa tokkoon hojii ishee dhiiste.
amma hojii dhaabuun bu'aa hin qabu.
qorroon otobusii sana uwwise.
sitti hojiin qabamee natti fakkaataa?
argachuun rakkisaadha.
dhuguma akkas waan amantan natti hin fakkaatu.
isaan of danda'anii jiru.
garaa isaa waanan cabse natti fakkaata.
soogidda naaf dabarsiti?
har'a waan dhuftaniif galata guddaa qaba.
manni isaa riqicha gama biraa jira.
abbaan koo guyyaa dhaloota kootiif sa'aatii naaf kenne.
namni balfa sassaabu torbanitti al sadii dhufa.
sareen teessoo irra moo teessoo jala jiraa?
kana yaaddee beektaa?
kam ta'uuf deema?
umurii kee irratti caalaatti beekuu qabda.
dhimma kana irratti waan baay'ee hin beeku.
guyyaan sun guyyaa jireenya koo keessatti isa hamaa ture.
jaappaan keessatti lola qawwee hin jiru jechuun ni danda'ama.
toom dhugaa jiru dhoksuuf yaale.
balballi banamee achitti isheen balbala keessa dhaabbattee turte.
kutaan jijjiirraa eessa jira?
kutaa isaa keessaa namni isa caalaa saffisaan fiiguu hin danda'u.
dhimmi kun halkan hirriba dhabuu hedduu na baase.
biskileetiin koo yeroon deebi'u hin turre.
tarkaanfii guddaa duubatti deebi'uudha.
har'a miira hamaatu itti dhagahama.
akkamittan gara zoo ga'a?
kun waanan gaafadhe miti.
ruuziin naannoo kana keessatti midhaan ijoodha.
irbaata booda ni barattaa? "eeyyee, nan godha."
qajeelfama na barbaachisa.
fuduraa akkamii sitti tola?
furmaanni isaa kana natti hin fakkaatu.
sana mallatteessuu hin barbaadu.
kun asoosama isaa hunda keessaa isa baay’ee hawwataadha.
wanti biraa hundi dhimma hin qabu.
amma afurtama hanga saddeetitti ta'eera.
waan ta'aa jiru waanan hin beekne sitti fakkaataa?
himannaan kun maaliif?
qabeenya qisaasuudha.
Karaan nuti Toom itti gargaarruu jiraachuu qaba.
toom meerii wajjin michummaa uume.
gonkumaa waan dulloome hin fakkaatu.
yeroon dargaggeessa ture kitaabota hamman danda’e dubbisuuf carraaqeen ture.
konkolaataan kun yoom dhiqame?
amma kana gochuun qabaa?
toom qaanii hin qabu.
yoom deemta?
akkamitti dhimma hin qabu?
isheenis qarqara boo'icha irra turte.
dubartoota akkasii hin jaalladhu.
xiqqoo machaa'ee akkan ture nan amana.
toom dhuguma nama ajaa'ibaati.
sareen maal irra jirti?
kan nama dhibu, sareen akka gaariitti sirbuu hin danda'an.
toom nama sammuu irraa fagaate.
toom waan tokko itti dhaga'ame.
ah! amma wanti hundi ifaadha.
hiriyyoota haaraa tokko tokko argachuun qaba.
sammuu koo keessaa ishee baasuu hin danda'u.
eenyullee waan hunda beekuu hin danda'u.
akkamitti poolisii taate?
ammas wantoota biroo hedduu irratti mari'achuu qabna.
kana fayyadamuu hin dandeessu.
ani mirkanaa'aa dha.
rakkoon tokkollee hin jiru.
garmalee machaaʼeera fakkaata.
erga ayyaana masqalaa asitti ulfaatina baay'ee dabaleera.
toomii fi warri isaa gara boostonitti ce'an.
bu’aa guddaa akka argatte maal jettee ilaalta?
kan kee wayya.
faashinoonni bara kanaa kan bara darbee irraa guutummaatti adda.
waan ta'e natti hin himu.
toom buna fudhachuuf gara mana nyaataa seene.
kaffaltii nu godhan jedhee amanuu hin danda'u.
waan nuffisiiste fakkaata.
toom afaan faransaayii xiqqoo hubata.
komii tokkollee hin qabu.
odeeffannoon sun amma na barbaachisa.
daa'imni rafaa jira.
dorgommii kana irratti hirmaachuuf jirtuu?
abbaa koo arguu hin danda'u.
toom waaʼee meerii dhugumaan yaaddoo qaba ture.
paawundii tokko hojjechuuf saantima meeqa barbaachisa?
dhuguma maatii hin qabu.
toom nama ciniinsiisaa dha.
anaaf salphaa miti.
eenyuutu miira gaarii hin qabu?
dhukkuba gogaa mataati.
waa'ee taatee kanaa natti himaa.
waan si gaafanne hojjettee xumurte jedhee tilmaamuun koo sirriidhaa?
karaa qaxxaamuree.
kottaa na haasofsiisaa.
nuti aggressive ta'uuf jirra.
mudaa kan hin qabnedha.
walgahii irratti nan argama.
akka raaga haala qilleensaatti obomboleettiin kun qarqara galaanaatti dhiyaachuu hin oolu.
innis argate.
toom waan ittiin barreessu barbaada jedheen yaada.
diduun nama dhukkubsa.
gabaa aksiyoonaa keessatti qabeenya guddaa dhabe.
kun qoosaa akka hin taane siif mirkaneessa.
yaada sana hatadheera.
osoon hin cabne ta'ee nan bita ture.
maal narraa barbaadda?
guyyaa sadii walitti aansuun roobni roobe.
gootichi dhuma kitaabichaa irratti du'e.
kun gonkumaa akka hin taane nan fakkeessa.
jireenya koo keessatti wanti ani hojjedhe hunda caalaa ulfaataa taʼe sun ture.
anaaf yeroon isaa darbeera.
tarsiimoo guutummaatti haaraa nu barbaachisa.
waan gootan sirriitti beekuu barbaada.
asoosamni ishee haaraan yoom maxxanfama?
toom guyyaa guyyaan yoo xiqqaate daqiiqaa soddoma piyaanoo shaakala.
dhimmicha loogii malee murteessuu qabda.
nuti dorgomtoota malee michuu miti.
asirratti hiriyyoota qaba.
wanti ati gootu komii qofa.
qormaata fudhachuu hin qabdu.
toom kaabinii keessa hin jiru.
yaaluun narra ture.
teessoo kee qabadhu.
waajjirri poostaa karaa kamiiti?
uffata koo jijjiiruuf gara manaatti deebi'e.
ijoolleen qarqara galaanaa irratti masaraa cirrachaa ijaaraa jiru.
sareenis hidhii ishee foddaa irratti dhiibde.
jireenyi magaalattii quufee ture.
astronaut ta'uuf abjoochaa jira.
qorichi kun dhamdhamni isaa hamaadha.
nyaata gahaa ta'e baay'ee rakkate.
har'a guyyaa guutuu roobni cimaan roobe.
Eessa akka jiru sittan agarsiisa.
amma dubbachuu dandeenyaa?
qalama qaba.
sana illee ilaalee hin beeku.
dhugaatii qabbanaa'aa tokkoof du'aa jira.
barattoonni akka hin harkifneef carraaquu qabu.
akkan sitti dhukaasu hin godhinaa.
isheen gara laaftuudha.
jecha jalqabaa afaan ingiliziitiin baratte yaadachuu dandeessaa?
barachuun qaba.
toom rifeensa halluu diimaa baay'ee qaba.
buddeenni kun akka dhagaa jabaadha.
toom meerii gargaaruun waan isa dhibu hin fakkaatu.
obboleessa koo fakkaadha osoo natti hin himamne guyyaa tokko qofa keessa darbuun barbaada.
awustiraaliyaa keessatti hiriyyoota koo qaba.
sekondii tokkoof qofa garagalchuu dandeessaa?
ganama kana miira gaariin natti dhagahama.
wanti akkasii lammata hin ta'u.
kutaa mataa isaa qaba.
daawwitii keessatti of ilaali.
baay'ee hin deemu.
tasgabbaa'uuf yaalaa.
konkolaataa haaraa barbaada.
toom as jiraachuuf jira jedheen yaade.
dhugaa dubbachuuf hin hubanne.
hojiin sun hanga du'aatti na nuffisiisa.
baasii gadi buusuun barbaada.
maal of goote?
fiilmii kaleessa argine kana maal jette?
kitaabota ani dubbise keessaa isa gaarii dha.
akkaataa afaan faransaayii itti dubbatan barachuu barbaada.
nuti beekuu hin barbaannu.
adaadaan koo kennaa guyyaa dhalootaa naaf ergite.
toom gammachuu fakkaata ture.
kaleessa yeroo gaarii dabarseera.
boqonnaa gaarii akka argattu nan barbaada.
torban dhufu isin qunnama.
dhuguma gatii salphaadha.
hafuurri isaa dhumeera.
oomishtoonni maashinii haaraa kanaaf waggaa 5f wabii kennaniiru.
walii galle.
gatii meeshaalee isaa hir'isuu qaba ture.
si dhiisee deemuu hin danda'u.
toom akka sodaate nan beeka.
akka gaariitti dambalii ni dandeessaa?
kana caalaa deemuu hin dandeenye.
waanan barbaadu sirriitti beeka.
kuuskuus keessan mi'aawaa dha.
dhuguma waan dhabnu hin qabnu turre.
hunduu iyyaa ture.
yaada kana caalu qaba.
innis fuula koo keessa na ilaale.
toom buna ho'aa tokko meeriif kenne.
kitaabicha irraa kan fudhatamedha.
akka tasaa wanti hundi ifa ta’e.
qalama na barbaachisa. kan keessan tokko fayyadamuu nan danda'aa?
namni tokko boorsaa koo hate.
waan argadhe nan bilbila.
murtoo sirrii taʼe tokkon murteesse.
paaspoortii koo haaromsuun na barbaachisa.
kana deebiftee barbaaduu dandeessa jedheen yaade.
yeroo tokko tokko ni ta'a.
nageenyi dursa argachuu qaba.
yeroo itti aanutti yaali, kana caalaa hojjedhu.
isin bira ga'uuf yaalne.
nama siif rafuuf kaffaltii kaffaluu hin dandeessu.
hin yaadda'iin!
kutaa kana keessatti ijoollee dhiiraa caalaa shamarran baay'eedha.
dubbiin hundi badii kooti.
maaliif qawwee fidde?
ani baay'ee itti hin gammadu.
anis akkan burjaaja'e dubbadhe.
sirriitti koottaa.
akkan sitti hime godhi.
wanti isaan sitti himan dhugaa miti.
qorichi infuleenzaa farra qaama vaayirasii h1n1 lolan of keessaa qaba.
ani akkas godhe.
manni ija keenya duratti kufaa jira.
ani deebi'ee dhufa. waadaa nan gala.
tikeetii naaf argadhaa.
qeensa guddisuuf waan yaaltu fakkaata.
bara baraan dhoksaan qabamuu hin danda'u.
harmeen koo barreeffama harkaa gaarii qabdi.
asitti nama beekamaan toom qofa miti.
toom waggaa waggaan biyya alaa deema.
teeknikaan ammallee barataadha.
kana maal gochaa jirta?
qorqorroo hamaa qabadheera.
inni achi jiraachuu danda'a.
hubachuu keetti gammadeera.
afaan faransaayiin of hubachuu hin dandeenye.
Toom ganna darbe gara haroo sanaa hin deemne.
hundi keessan kophaa jirtuu?
Daabboon kun dhuguma mi'aawaa dha. Eessaa bitatte?
toom bakka hin jirre gidduu jiraata.
toom dhiheenya kana rifeensa isaa diimaa halluu itti godheera.
guyyoonni tokko tokko waan harkifatanii fi bara baraan turuu qofa fakkaatu.
maaliif dhaabde?
toom kaardii poostaa turistootaaf gurgura.
dhugumatti hangas rakkisaa miti.
yeroo sanatti yeroon isaa darba.
salphina.
miciree tokkotu na barbaachisa.
bu'aa ba'ii akkamii!
hayyamni konkolaachisummaa keessan yeroon isaa darbe.
yeroo xiqqoo naaf qusachuu dandeessaa?
sammuu karaa tokkoo qabda.
dhugaatii dhugaa, toom.
dhiqannaa qophaa'ee jiraa?
isin keessaa namni kamiyyuu gochuu ni danda'a.
kun yeroo hangamii akka fudhatu hin beeku.
toom maaliif akka harkifatte meerii gaafate.
hundaa karoorfadheen ture.
tv ilaaluun na nuffisiise.
eenyuutu saanii cabse?
deebisee fudhadha.
maallaqa hin qabu ture.
ibsi hin kennamne.
bu'aa qorannoo erga argataniin booda hundi isaanii dhiphina keessa turan.
baaloonni qilleensa keessa naanna'aa turan.
sirriitti eessa deemte?
toom ni raafame.
fuula isaa irratti ilaalcha gaddaa qabate deeme.
namoonni dafanii ciisanii dafanii ka'an yeroo dheeraa jiraatu.
hirribatti deebi'uuf yaale.
hojii sanaaf maaliif hin iyyattu?
yoo dhuguma maariyaam jaallatte, ishee gaafachuu qabda.
nama salphaadha.
jijjiiramni hawaasummaa hatattamaan barbaachisaadha.
toom maariyaamitti dogoggoraan murteesse.
toom dhiifama gaafate.
ga'aa akka ta'u abdiin qaba.
umuriin kee meeqa? "umuriin waggaa kudha jaha".
guyyaa sadiif of wallaaltee turte.
tamboo xuuxuu dhiisuuf yaalaa jira.
addunyaa irra naanna'uu barbaada.
har'a baay'ee bashannanne.
sun dhugumatti baayyee baramaa dha.
waan tokko isa mudateera jedheen yaada.
itti fufi.
dhuguma wanti jijjiiramu jiraa?
doktora bira akka deemtu nan barbaada.
dhuguma amma deemuun qaba.
naannoo dhiyeenya jirutti manneen nyaataa hin jiran.
jalqaba irratti fardicha hin jaallanne.
sagaleen sun narvii koo keessa seena.
taaksii siin waamuu qabaa?
garee keessa jira.
har'a carraa argadheera.
namni jaappaan tokko waan akkasii hin hojjetu ture.
haati manaa koo dhukkuba kaansariin duute.
lakkoofsi ummata addunyaa dabalaa yoo itti fufe akkamitti nama hunda nyaachifna?
foon nyaanna.
inni umurii koo qofa.
maallaqni natti hafe baay'ee rakkisaadha.
carraa isiniif kennaa jira.
ifa shugguxii nan jaalladha.
saree dhiisee saree qabachuun barbaada.
ati gargaarsa hin qabdu.
maaloo toomii wajjin akkan deemu na hin godhinaa.
jaalalli addunyaan akka naanna'u taasisa.
waan jedhe kanaaf dhiifama gaafachuun narra hin jiru.
mee tamboo xuuxuu irraa of qusadhaa.
nuti firooma qabna.
Toomiin waan dhabne natti fakkaata.
al tokkotti gara manaatti deebi'aa.
qawween kun rasaasni dhumeera.
gidduu seenummaa waaqaa ture.
carraa fayyuu hin qabu.
isheen gara dheerina kee wajjin wal fakkaata.
boru ni geenya.
sirbi sun afaan faransaayiin sirbame dhageessanii beektuu?
benziin liitiraan gurgurama.
har'a barumsa tokkollee hin qabu.
dursitee naaf kaffaluu dandeessaa?
ani takkaa si sobee hin beeku.
yeroon inni nyaata hin nyaanne yeroo rafu qofa fakkaata.
naannoo kee gaafadhu.
roobni kun guyyaa sadii tureera.
hammam hamaa akkan dhiisee deemuu barbaadu hin beektu.
shaayii tokko tokko dhugaa.
hanga kana kaffaluu hin danda'u.
deebiin inni kenne quubsaa irraa fagoo ture.
yeroo lama hojjenne.
namni tokko foddaa koo keessaa cilee darbate.
waan bitachuuf fedhii qabdan qabaachuu dandeenya jedheen yaada.
bilbilli sun na dammaqse.
kutaan fitting eessa jira?
leenjii gaarii dha.
ani akkan kunuunsu mirkanaa'aa.
namni tokko akka dureeyyii ykn hiyyeessa ta’uu isaatti waantota adda addaa ilaala.
jaalala si jaalladheera toom.
na dagadhu.
barataan tokko to'annoo jala ooleera.
toom konkolaataa jaappaan bitachuu barbaada.
oduu gowwummaa kee na ga'eera.
gaarummaadhaan gaaffiiwwan kaʼaniif deebii kenne.
tokko hin bitu.
yaa boqonnaa naaf kenni.
baayyee nuuf barbaachisaa dha.
maallaqa baay'ee baasuu kootti nan gaabba.
doktora taatee?
kophaa kee dhufaa jirtaa?
asitti urgooftuu.
mee kaartaa minjaala irratti facaasnee haa dubbannu.
sanbata halkan affeerraa qopheessuuf jirra.
saanwich tokkon barbaada maaloo.
toom kaayyoo qaba ture.
mee akkas irra deebi'aa?
toom si amana.
toom akka koo dargaggeessa miti.
namni mana kana keessa jiraatu hin jiru.
hojiin poolisootaa inni guddaan hattoota qabachuudha.
nama tokkotti dhukaasuun akka na hin barbaachifne abdiin qaba.
maaliif hin taane jedheen gaafachuu danda'aa?
cirrachi kun akka gaariitti hin muru.
baay'ee hin dhugu.
bilbilli balbalaa bilbilaa jira.
galgala kana tv irratti mul'achaa jirti.
bade jedheen sodaadha.
meerii obboleettii quxisuu toom ti.
daawwattoonni taphattoota jajjabeessaniiru.
miseensonni hundi walgahii kaleessa kana irratti hin argamne.
akka nama ingilizii tokkootti garaagarummaa itti fayyadama ingiliffaa fi ameerikaa gidduu jiruuf keessumaa miira guddaa qaba.
toom yoom meerii gara booston deemuuf akka karoorfatte hin beeku ture.
jeneraalichi loltoota kana sakatta'e.
Wiixata ganama guyyaa dhiphataa kooti.
ani akka abbaa koo qonnaan bulaa ta'uu barbaada.
toom dubbisuu fi barreessuu akka hin dandeenye dhugaadhaa?
saffisni nuti dagannu waan hin amanne qofa.
toom dogoggora koo natti akeeke.
sanadoonni kunneenis jijjiiramaniiru.
ollaa keenya haaraa waliin rakkoon nu mudachaa jirra.
daftee osoo dhuftee natti tola.
ati haadha ta'uuf jirta.
ani konkolaachisaa dha.
maaliif rafta?
kun hin barbaachifne jedheen amana.
na jaallattu caalaa si jaalladha.
barsiisaan maal jedha jedheen sodaadha.
kottaa hunduu haa shubbifnu!
seenaa akkas nama kofalchiisu nutti himee hundi keenya kolfine.
eenyu akka kana godhe isinitti himuun barbaada.
namni sana nyaadhu si gaafatu hin jiru.
yeroo baayyee gara poolii ni deemtaa?
yaalii lamaan sun buʼaa wal fakkaatu argamsiiseera.
toom tarree wayinii sanaa hojjettuu mana nyaataa sana gaafate.
yeroon laaqana ture.
wanti hundi baayyee gaarii ture.
walii wajjin jiraachuutti gammadu.
sana yaalne.
toom deeskii isaa duuba taa'e.
qulqullinni oomisha isaanii waggoota darban keessa gadi bu'aa dhufeera.
waa'ee kee dubbanna.
kana caalaa wanti jedhame hin jiru.
ani nama ganamaa miti.
ani monoksaadha.
walakkeessa caamsaa keessa gara jaappaanitti deebi'a.
of mararfachuu qofaan as turuu hin dandeenyu.
waraqaa sagalee hin argamneen sagalee kennuu dandeessu.
waggaa waggaan dabtara haaraa mana barumsaaf nan bita.
toom hojii ulfaataa qaba ture.
toom sobduu akka ta'e nan beeka.
maaliif akkas gochuu akka qabdu sitti himanii?
faarfannaa tokko na waliin faarfadhaa.
namni tokko hubachuu isaatti gammadeera.
boqonnaa laaqana koo irra jira.
dhukkubbiin sun nama dhiphisa ture.
toom ayyaana qillee booda guyyoota muraasa booda awustiraaliyaa gadhiise.
kophee koo akka afuufamee ture.
garaagarummaa sirrii fi dogoggora gidduu jiru hin beeku.
tarii hin danda'amu ta'a.
baayyee boqonnaan natti dhagahama.
minjaala irra kaa'aa.
dogoggora tokkollee hin obsu.
kana qofa jechuu qaba.
dhuguma yeroon hin qabu ture.
maariyaam intala ani beeku hunda caalaa bareedduudha.
nyaata baay’ee nyaachuun dhukkuba fiduu danda’a.
guyyoota muraasa dura dhukkubsate.
tikeetii bilisaan argadhe.
dargaggoonni hiriyoonni gaaʼelaa tokko teessoo paarkii tokko irratti yeroo wal hammatan arge.
ammallee walakkaa hirribaa jira.
sa'aatii sadii qofa rafe.
Tola ooltonni yeroo hunda baga nagaan dhuftan.
meeshaa kana akkan sakatta'u hayyamni naaf kennameera.
akkasitti murtii hin kenninaa.
rakkoo isaanii wajjin waanan wal qabatu hin qabu.
maaliif kophee kee hin uffannee?
dhuguma maal jechuu akka barbaadde ifa hin turre.
dhiphinni akkanaa na hin barbaachisu.
afaan oromoo haa dubbannu.
ijoollee isheetiif of kennite.
maal of keessaa qaba?
waan hin boonne tokko tokko hojjedheera.
poolisiin shakkamaa gaaffiidhaaf harkisee fudhateera.
afaan faransaayii cabee dubbata.
galuu danda'aa?
falmii keessa hin seennu.
haaloo bahuun kan kakaafaman turan.
yeroo hundumaa bakka kana jibbeen ture.
jaappaan keessa erga turtan yeroo hangamii?
baatee hin fudhatinaa.
paaspoortii hin qabu.
wal kabajna.
ani saanduqa hin qabu.
Warri koo achi akkan deemu naaf hayyaman.
dhukaasa naaf kenni.
rakkoon gosa tokkoo ni jiraa?
osoon yeroo fudhadhee qajeelfama qajeelfama dubbisuu qofa ta'ee!
ji'a dhufu socho'aa jirra.
yaaluun gaarii ta'a.
yoo na hin amanne si waliin hojjechuu hin danda'u.
gargaarsa gaafate ana.
ammas akkas gochuu dandeessaa?
hanga sana hin eegne.
sareen qaroodha.
yeroon balbala banu qulfii cabse.
yeroo jalqabaaf landanitti wal argan.
daabboo bitachuu yaadattee?
nyaata xiqqeessuu fi sochii qaamaa gochuu qabda.
addunyaa gaddisiisaa dha.
yeroo booda yoo dhufe maal gochuu qabna?
buufatatti si buusa.
nama akka ishee fuudhuu kootiin gowwaa ture.
dogoggora kanan hojjedhu yeroo muraasa.
kaayyoo keenya hunda galmaan geenyeerra.
maatii kee wajjin wal arguun barbaada.
silaa du'uu dandeessa turte.
sirreessuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
ati nama naive dha.
raadiyoon cabee jira.
yeroo tokkotti waan lama hojjechuuf hin yaalin.
karoorri raawwatame.
guyyoota 14 darban keessatti nama qorannoon covid-19 irratti argame waliin walitti dhiyeenyaan wal qunnamtii qabdaa?
badiisa isaa kan fide qumaara ture.
gaaddisa muka guddaa sana keessa taa'an.
meeshaaleen taphaa kun shamarraniif mijatu.
ibsa qabdaa?
toom akka jedhetti meerii garee kubbaa miilaa keessa ta'uu akka barbaaddu itti hin fakkaatu ture.
hanga du'etti of dhuge.
kana hundaan baay'een dhukkubsadhe.
nama jijjiiruu hin dandeessu. of jijjiiruu qabu.
siif hin galle qofa.
yeroo kumaffaaf gargaarsi keessan na hin barbaachisu.
atis fuudhuu hin barbaaddu mitiiree?
toom afaan faransaayii mudaa hin qabne dubbata.
Qilleensi sun foddaa sana ni raase.
toom nama salphaadha mitiiree?
ani hin eegne.
akkas jechuun carraa badaa dha.
kun ta'aa jira jedhee amanuu hin danda'u.
galgala kana maal nyaattan?
akkanatti ariifannee jirra.
toom eenyu akkas gochuuf akka jiru akka beeku nan beeka ture.
irra deebi'ee jalqabuu barbaada.
mallattoon dhukkuba kanaa maali?
fuulduraa yaaduun qaba.
seenaa dheeraa isaatu hanga du'aatti na nuffisiise.
yaadni kee ulfaatina tokko tokko qaba.
qalama tokkollee hin qabdu turte.
ani balaadhaaf nan saaxila.
akkanatti garaa kaasaan natti dhagahama.
yeroo baayyee ciree asitti nan nyaadha.
karoorri keenya ammallee qabatamaa miti.
akkan hin rifanne yaaleera.
soba dubbachaa jira.
haala either-or miti.
toom silaa akkas hin godhu ture.
hariiroo du'aa keessatti yeroo kee hin gubin.
kaayyoon isaanii maali ture?
unkaan gaaffilee sirnaan raabsameera.
si baraaruuf yaaleera.
simannaan garaa garaa godhamaniiru.
michoota gaarii taʼuu keenya natti fakkaate.
baayyee jabaadha.
simbirroonni hundi balaliʼuu dandaʼuu?
namichi cinaa na taa'u natti dubbate.
boqonnaa keessan eessa dabarsitan?
wantoonni kun ni ta’u.
dhugaatii dhiisuu qabda.
hindii fi chaayinaa keessattis beekamti.
asirratti nama tokkollee hin beeku.
nyaata gahaa akka qabnu mirkaneeffatteettaa?
akka ati na dhaggeeffattu qofan barbaada.
raawwateera.
tokkoon tokkoon daa'imaa karameellaa sadii kenne.
kana irraa fagaadhaa.
sun doofaadha.
waa'ee koo yaada dogoggoraa akka argattan hin barbaadu.
walakkaa keekii bitachuu nan barbaada.
inni hiriyyaa kooti. isin isa beektuu?
tikeetii sana nan bita.
namoonni yeroo ammaa baay'een hiriyummaa hin hubatan.
yaaluuf illee fedhii hin qabduu?
baga waggaa keessan geessan.
hanga ammaatti kaffaltii siif hin kaffalle jechuun natti dhagahama.
yoo dha'annaa jilbaa dhageessan, zeebraa hin barbaadinaa.
dafee nuffisiisaa ta'e.
oduu kana yeroon dhaga'u abdii kutachuu dhiisuu hin dandeenye.
hanga ammaatti hin jalqabne.
maal akka gootu beekuu barbaada.
qorichi farra qorichi tokkollee hin jiru.
namni isa dhaggeeffachuuf dhaabbatu hin jiru.
achi dhaquun faayidaa hin qabu.
foddaa cinaa hin dhaabbatin.
furtuu qaba.
homaa osoo hin nyaatin sa'aatii dheeraaf hojjechuu itti fufne.
erga eebbifamtanii booda maal gochuuf karoorfattan?
iskii gochuu danda'eera.
doktooronni dhugaawwan nama dinqisiisan tokko tokko argataniiru.
nama kamiyyuu akeekuun gara jabina.
hirriba qabda, kanaaf ciisi.
meeshaalee koo garaajee keessa nan kaa'a.
maallaqa isin irraa qabu deebisuu barbaada.
toom afaan faransaayii barachuun akka jaallatu dubbateera.
haalli qilleensaa jijjiirameera.
qilleensi fuula koo irratti akka bubbisu natti dhaga’ame.
kitaabni kun waa'ee maaliiti?
tartiiba jechootaa jijjiiruu yaada kooti.
hiriyoonni abbaa keetii qofti deeggartoota isaa miti.
guddaa godhi.
tarii haala kanaan wayya ta'a.
ala ba'uun natti hin dhaga'amu.
ani nama abbaan manaa irraa du'eedha.
maqaa isaanii hunda ni yaadattaa?
kun marsariitii jaalalaa miti.
waan baay'ee na barsiifte.
hanga mucaa godhatteetti dhukkubbiin akkamii yeroo wanti tokko isaan mudatu sitti dhaga'amuu akka danda'u hin beektu.
hundi keessan maaliif kolfaa?
guyyaan kun har'a akkam jaalala qabeessa!
ani homaa akkanaa hin jenne.
mee callisuu dandeessaa?
namni si jaallatu hin jiru.
kun waan nama ajaa'ibudha.
nama tokko iyyuu qofa waanan dhaga'e natti fakkaata.
boqochuuf jedheen ciise.
intalti kun dhukkubsattee osoo jirtuu mana barumsaa deemte.
umurii isaa waggaa torbaatamatti du'e.
of ittisuu hin dandeenye.
sweater kana uffadhee yaaluun danda'aa?
checklist ani itti fayyadamu qabadheen ture.
gammadee hin beektu.
kana kanan baradhe yeroon ijoollee turetti.
hin danda'amu fakkaata, garuu dhugaadha.
taaksii argachuuf xiqqoo rakkadhe.
baalli lafa bu'e.
waan ta'aa jiru amman bare.
guyyaa guyyaan qabbanaa'aa dhufe.
dhimma kana ilaalchisee kan komatamu ana.
shugguxiin bakka hundatti ture.
mucaan kun koobilii uffatee jira.
shaayii moo buna ni filatta?
waan akkan eegu yaada hin qabu.
eenyutu fudhate jedheen yaada.
wanti akkan dhiisu na dirqisiisu hin jiru.
mee ammas abbaan kee eenyu akka ta'e natti himuu dandeessaa?
amma kaafteetta, yeroon ijoollummaa koo warra koo waliin as dhufuu koo nan yaadadha.
e-mail siif ergeera.
akkas akka hin goone yeroo kuma sitti himeera.
hammam carraaqqii godhee yoomiyyuu isa bira gahuu hin danda'u.
ganama kana ciree hin nyaanne.
isheen waan hubattu natti hin fakkaatu.
waa'ee ofii akkasitti hin dubbatin.
boston keessatti ta'e.
seerri cabsuuf yaadameeti.
hagayya waggaa keessaa ji'a saddeettaffaati.
kana hayyamuu hin danda'u.
ganama saree koo hin nyaachisu.
kutaan isaa biyyeedhaan kan uwwifame ture.
hanga yoomiitti turuuf karoorfattee jirta?
toomii wajjin haasaʼuu nan dandaʼa jettee yaaddaa?
faransaayii dafee argate.
daqiiqaa soddoma dura hirribaa ka'e.
akka nu waliin dhuftan barbaanna.
ammallee toom nan jaalladha.
toom akka koo saffisaa miti.
daabboon kun dhuguma mi'aawaa dha. eessaa bitatte?
yeroo baayyee koobilii hin uffattu?
muddama keessa jirra.
bishaan keessaa ba'aa.
eenyu akka jalqabe beekuu barbaada.
har'a mana barumsaa deemtee?
fuula keessan dhiqadhaa.
obsi isaanii gadi lakkisuuf ture.
ani isa hin beeku.
maaloo akkan mana barumsaa na hin godhin.
samiin akka tasaa duumessa ta'e.
kun baay'ee na barbaachisa.
sagaleen sun maali?
akkas dargaggeessa akka taate yaada tokkollee hin qabu ture.
fakkiiwwan kana keessaa tokkollee hin jaalladhu.
sun of ajjeesuu ta'a.
ulfaatina paawundii meeqa qabda?
toom kana tasuma hin jaallatu.
dhufuu qabda.
koonii tokko keessatti ayiskiriimii iskooppii lama nan barbaada, maaloo.
intalti kun barruulee walfakkaatu irratti sochii qaamaa goote.
garaagarummaa baayyee guddaadha.
ispinaashii nan jibba.
lubbuu hin duunetti nan amana.
balaliin koo sa'aatii 2:30tti ni dhufa.
odeeffannoon ati naaf kennite faayidaa xiqqoo qaba.
date irratti hin jirru.
suuqiin dhiyoo jiru eessa jira?
tarii gara boston deemuun sirra jira ta'a.
toomii wajjin haasa'uu akka barbaaddu nan beeka.
maallaqa seeraan alaa daddabarsuun himatame.
paakeejii kana inshuraansii gochuun barbaada.
sun waan ani eege hin turre.
buna keessa maaltu jira?
ameerikaatti baratte.
viizaan kun hanga yoomiif gaarii dha?
dhimmi keenya guutuun gochi mootummaa heera mootummaa ta'uu fi dhiisuu isaa irratti hundaa'a.
hiriyoonni koo irra caalaan isaanii gurbaa.
nan yaadadha.
namoonni sunis isa duukaa bu’an.
yaada koo hin ilaalu ture.
isheenis harkifachuu isheetiif dhiifama gaafatte.
Har'a hojiin natti hin baay'atu.
maallaqa gahaa qabu.
halkan kana qilleensi gaarii dha.
dhiheenya kana tv irratti ture.
abbaan murtii yakka kana irraa bilisa isa baase.
maatiin misirroo cidha kanaaf kaffaltii kaffalaa jiru.
pirojektii daree kootiif suuraa tokko tokko kaasuun qaba.
toom muka lama gidduutti hammaakkii hidhee hirriba rafe.
hojii guddaa akkamii akka hojjette toomitti nan hima.
hundi keessan haala gaarii irra jirtuu?
deemi ala eegi.
kan nama dhibu garuu si mufachiisuun qaba.
saayintistii addunyaan hanga ammaatti uumte keessaa isa guddaadha.
waraana mo'amuun nuuf hiika maalii qaba?
dallaa irratti hin hirkatin.
mataa ishee raaste.
gaaffiin amma jiru yoom kan jedhudha.
gad ciisi.
maaliif gara rakkina sana hunda deemna?
paastaa sana ijaan ilaaluu dandeessaa?
isaan sirriitti eenyu turan?
yeroo baayyee yeroon booda dhufa.
seenaan chaayinaa kan jaappaan caalaa durii dha.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu waggaa soddoma taʼus, baayʼee dargaggoota fakkaatu.
nyaata akkamii nyaattan?
akkamitti akkan hojjedhu qofan lakkaa'e.
ani ace onnee qaba.
na dhiisi jette aariidhaan.
kana maal jedhu?
namoonni baay'een kompiitarri gonkumaa yaaduu hin danda'u jedhanii yaadu.
haati manaa toom isa dhiistee deemte.
waan toom akkan isaaf bitu barbaadu hunda nan bita.
hunda caalaa haasa'uu jaallatti.
guyyaa lama lama achi ture.
toom hojii sana hojjechuu hin danda'u.
ifa ibsaa jira.
duraanis baabura keessa jira.
yeroo dabalataa waliin dabarsuu osoo dandeenyee natti tola.
kantiibaan gaaffii keenya nuuf kenne.
abbaa seeraa ta'uu nan barbaada.
namoonni walgahii kana irratti argaman oduu kanaan ajaa'ibsiifataniiru.
seera hunduu ni beeka.
mee xiqqoo itti yaadu.
poolisiin eessa jira?
akka abjuu halkanii qofa.
toom baala haaraa garagalchuu barbaade.
maaliif waan baay'ee dhimma hin qabneef yaadda'aa jirta?
asitti dhaabuu nan danda'aa?
kutaan koo lakkoofsa shanaffaadha.
ammas akkas akkan hin goone nan kakadha.
yoom akkas godhe?
toom gara fuulduraa sirritti tilmaamu akka danda'u hima.
nuti amanamoodha.
dadhabdee jirta.
rafteettaa?
daqiiqaa kudha shan booda cufaa jirra.
barruulee time jedhamuuf maallaqa galchuun isaa ni yaadatama.
sun baay'ee gaarii hojjete.
dhimmi kun walgahii itti aanutti ni ka'a.
afaan faransaayiin naaf barreessi.
osoo inni hin beekkamin isa hordofuu eegalte.
gara jabina hin ta'inaa.
namichi ibsa sanaan wal sima.
baayyee qabeenya qabda.
maamiltoota jeequmsa qaban ykn machaa'an irraa of eeggadhaa.
barattoonni hundi afaan oromoo barachaa jiru.
yeroo hunda haasa'uu itti fufan.
dhimma baayyee barbaachisaa ta'e tokko irratti isin waliin mari'achuu barbaada.
hundi keenya sitti boonna.
toom buna qopheessaa jira.
wanti hamaan tokko ta'uuf deema. natti dhaga'amuu danda'a.
yoo akka tasaa roobni roobe ayyaanni iddoo biqiltuu hin gaggeeffamu.
al tokkotti jalqabuuf yaadeen ture.
itti gaafatamummaa nan fudhadha.
abjuu ifa ta'e qabdaa?
haasaa kana namni dhaggeeffatu hin turre.
haasaa sana keessatti hin hirmaanne.
waan argatu qusata.
dur akkas nan godha ture, kana booda garuu hin hojjedhu.
guyyaan isaa booda kan murtaa'u ta'a.
waan itti dabaltan qabduu?
dilbata maaliif hin argamne?
isheenis himatte.
mee keekii guyyaa dhalootaa irratti shugguxii tokko tokko kaa'aa.
taphichi baayyee nama gammachiisa ture.
hanga deebi'utti asitti eegaa.
toom eessa jira? "meerii waliin teenisii taphachaa jira."
yeroo hunda guyyaa koo buna tokkoon jalqaba.
gaaffii koo akka deebiftan barbaada.
kitaaba tokko qofa barreessite.
ati ni tolchuuf deemta jedheen yaada.
yuunivarsiitiin daangaa hin qabu.
zayitii ni jaallatta mitii?
waamicha barbaachisaa ta'e tokkon qaba.
osoo nu waliin dhuftee natti tola.
toom ayyaana qillee irratti maal akka barbaadu sitti himee beekaa?
toom maaliif nu waliin deemuu hin barbaadu?
gargaarsa gaafate.
sarara tokko naaf gadi dhiisuu hin dagatinaa.
Silaa gonkumaa si dhiisuu hin qabuun ture.
mee yeroo akka tasaatti naannoo sana keessa jirtan galchaa.
mariin kun kufe.
kutaa keessan keessatti sa'aatii dammaqaa qabduu?
maariyaam hojii fi maatii barbaaddi.
toom halkan edaa tasuma hirriba akka hin rafne dubbateera.
gaaffii muraasa isin gaafachuu barbaanna.
ofitti hin amanu.
toomii fi meerii mana nyaataa qaali tokko dhaqan.
sanadoota hunda hin mallatteessine.
amalli kee waan idilee irraa ala.
akkas yaaduun kee waanuma jiruudha.
buufata sana ga'uuf daqiiqaa 10 fudhata.
suuraa ka'uu nan jaalladha.
kana bitachuu barbaaddaa?
namni hundi artistii ta'uu hin barbaadu.
ofii kootii yeroo baayyee adabbii konkolaataa dhaabuu kaffaleera.
afaan faransaayiin "jaalala" akkamitti jettu?
of eeggadhu. lafti isaa lilmoodha.
maallaqa ittiin jiraatu hin argatu.
toom erga namoonni kaan hundi deemanii booda dhufe.
kana booda deemuuf baay'ee dadhabeera.
carraan akka jiru nan beeka ture.
ati nama dhugaa gaarii dha.
abaaboo sun guddaadha.
qabiyyeen xalayaa kanaa iccitii ture.
namni kamiyyuu bu'aa yeroo gabaabaa ofii isaatiif ummata ameerikaa akka hin fayyadamne mirkaneessina.
toom har'a sana gochuu ni danda'a jedheen yaada.
fedhii beekuu irraa kan ka'e qofa maaltu ta'a jettanii eegdu?
kitaabota gara 2,000 qabdi.
halkan yeroo dheeraa hojjete.
dhuguma toom balaa keessa jiraa?
yeroo baayyee ruuzii ulee nyaataa wajjin nan nyaadha.
balbala hin rukutin.
fudhachuus diduus hin beeku.
dhugaa ta’uu hin danda’u.
duuba kootiin tarkaanfii miila dhaga'e.
kana maal akkan godhu barbaaddu?
gorsa doktora gaafachuu siif wayya.
mana barumsaatti harkifachuu hin qabdu.
sun kaameeraa dulloomaadha.
suuraa tokko tokko kaasuuf deema.
toom of kunuunsuu danda'a.
sochii qaamaa erga godhee booda miira gaariin natti dhagahama.
isheenis isa ari'uuf gara buufata baaburaa deemte.
dhaabbata imalaaf hojjedha.
filannoo darbe irratti sagalee hin kennine.
toom meerii buna tokko akka isaaf fidde barbaade.
dhagaa diimaa tokko kaase.
qurxummiin kun afaan oromootiin maal jedhama?
inni dhufuuf carraan isaa guddaadha.
hanga yoomiitti eeguu qabna jedheen yaada.
dhuguma maal jechuu barbaadde?
sagaleen kee baayyee natti dhagahama.
wanti ati amma jette hundi waliigaltee keessatti akka barreeffame nan barbaada.
rifadheen fiige.
dogoggora guddaa hojjechaa jirta.
toom meerii irraa waan tokkoo fi lama barachuu dandaʼa ture.
ogeeyyiin hundi irratti walii hin galan.
baayyee namatti tola. waa'ee namoota biroo gonkumaa hamaa hin dubbatu.
waan akkanaa argee hin beeku.
jaappaan keessatti maal hojjettu?
ijji isaa isa dadhabe.
riqichi karra warqee hangam dheerata?
nama ijoollee koo kunuunsu barbaadaa ture.
ani ishee jaalladha isheen immoo na jaallatti.
kutaa tokko keessa kaa'ame.
waggootaaf isa hin argine.
saroonni hundi jechuun ni danda'ama lubbuun jiru.
maaliif akkan mana hidhaa ture beektaa?
waa'ee elektirooniksii homaa hin beeku.
yeroo hangamii eeggachuun narra jiraata?
jecha sana galmee jechootaa isaa keessaa ilaale.
sirritti akkuman sitti himu gochuu qabda.
kophaa koo hafuu qofa hin barbaadu.
namichi achi jiru sun eenyu akkan ta'e na gaafate.
waadaa isaanii ni eegu.
afaan faransaayii fi ingiliffaa barachuu hin barbaadu.
karaa sana qaxxaamuree deeme.
mee iccitii koo kabajaa.
aniifi toom lamaan keenyayyuu lakki jenne.
feesbuukii cabe sana hin tarkaanfatinaa.
toom waan jeeqame fakkaata.
toom ilma quxisuu meerii ti.
odeeffannoo akka kennu waadaa gale.
akka ati duutu hin barbaadu.
asitti nageenyi natti hin dhagahamu.
yoom si daawwachuu dandaʼa?
hanga roobni roobuu dhaabutti barandaa irratti eegaa turan.
jireenya bineensota manaa hin qabne tilmaamuun nama rakkisa.
kun gadda guddaadha.
gatii ni dandeessaa?
hirriba sa'aatii sagal na barbaachisa.
wanti biraa akkan hojjedhu barbaaddu jiraa?
ji'a bifa diimaa qabu keessatti al tokkon baradha.
foon nyaachuun natti tola.
maaliif si fuudhee beeka?
ani hamaa miti.
toom obboleessa isheeti.
nyaataa fi bishaan malee asitti qofa nu dhiisuu hin dandeessu.
toom meerii hojiin akka isheen baay'atte natti hime.
jaalallee koo eegaa jira.
sana mirkanaa'ee beekuu hin dandeessu.
waa'ee halkan edaa dhiifama.
saroonni nan sodaadha.
waan yaadaa jiran nan beeka.
abbaa koo irraa waan baay'een baradha.
gum kophee koo jalaatti maxxane.
konkolaataa keessan liqeessuu danda'aa?
waan gowwummaa akka hin hojjenne qofa waadaa naaf galchi.
ganama bilbila siif kenna.
mee karaa gabaabaa haa fudhannu.
abdii dhiisuun siif wayya jedheen yaada.
namni kamiyyuu maaliif kaabaajii qamadii nyaata?
hanqaaquun kudhan meeqa?
xiqqoo sagalee ol kaastee dubbadhu.
kaffaltoonni gibiraa hundi maallaqni isaanii garamitti akka deemu beekuuf mirga qabu.
deemi doktora bira ilaalaa.
sirumayyuu, ani waa'ee kanaa yaadee hin beeku.
raammoon tokko olka’iinsa mataa isaa dachaa 200 utaaluu danda’a.
Odeeffannoon koo sirrii ture.
maaliif iccitii goote?
fedhiin beekuu akkan qabu amanuu qaba.
waa'ee waanan arge nama tokko waliin haasa'uu barbaada.
toom buufata konkolaataa irratti eegaa jira.
hima kana sammuutti qabachuuf sa'aatii lama natti fudhate.
kan kee tolchuu dandeessa.
Dogoggora sadii qofan hojjedhe.
abbaa seeraa gaarii si gargaaruu danda'u nan beeka.
ogeessota amanachuu qabna.
isa waliin walii gala.
toom ofitti mararfachuuf yeroo hin qabu ture.
obsa siif dhabaa jira.
maallaqa tokkollee hin qabu.
hojii kanaaf nama biraa qacaran.
dallaan sun olka’iinsa lukkuu akka hin seenne hin turre.
akkan keessa natti tolu natti dhaga'amee hin beeku.
ani si hin beeku.
toom ammallee maashina barreessuu fayyadama.
akka durii yeroo baay'ee adamsuuf hin deemu.
akkaataan inni itti haasa'u natti hin tolu.
inni mucaa isaanii tokkicha.
akkasitti akkan bade qofa natti dhagahama.
of eeggadhu. innis ni lilmoodha.
sa'aatiin hojii doktoraa maali?
sihrii tokko tokko arguu barbaaddaa?
amalli isaa na ajaa'ibsiise.
si waliin dubbachuu hin barbaadu.
maaliif deebii naaf hin kennitu?
waan ati beektu hunda beekuu barbaada.
namoonni baay'een amma mana isaanii gurguruuf yaalaa jiru.
maanguddoota nan kabaja.
dogoggora akkanaa kanaan dura hojjedheen hin beeku.
korkiin shaampaayin sun ni ba'e.
barataa ogbarruu jaappaan ti.
ammallee dhimma itti ba'a.
toom gargaarsa tokko malee maariyaam akkas gochuu akka dandeessu hin amanu.
ishee arguun barbaada.
akkaataan kee natti tola.
sababa kee na ga'eera.
abbaan koo tamboo xuuxuu qofa osoo hin taane ni dhuga.
ani si jibba.
si arguuf hawwii guddaan eeggadha.
waan barbaadde argatte?
akkas gochuu nan barbaada, garuu hin danda'u.
sun dhuguma waan nama kofalchiisu miti.
qabeenya isaa guutuu intala hiriyyaa isaa durii tokkoof kenne, deebisee homaa hin eegne.
toom tasgabbiidhaan taa'e.
sun akeekkachiisa turee?
waliigaltichi yaalii niwukilaraa lafa jalaa hin dhorkine.
argachuun kee salphaa miti.
toom kophee isaa baafachuu hin dandeenye.
meeshaan kun salphaatti diriira.
abbootii koo waggoota 200 dura hordofuu nan danda'a.
toomii fi meerii tarkaanfii gamoo sanaa irra taaʼanii haasaʼan.
qalamaan kun hangam dheerata?
kana caalaa nan barbaada jedhee yaadee hin beeku.
dhuguma yeroo ammaa kana sana dandamachuu hin danda'u.
waan baay'ee hojjenneerra.
ulfaatina qaamaa hir'isuuf yaalaa jira.
ogummaadhaan socho'eera.
keekii bilisummaa hin qabne caalaa daabboo dhadhaa hin qabne wayya.
yaadni koo isa jalqabaa akkas ture.
injifataan maal argata?
yaada addaa qaba.
walaloo akka barreessite hin beeku ture.
kana isin malee gochuu hin dandeenyu.
addunyaa kana irratti namoonni baay'ee jaallataman warra ofumaan jiraatanidha.
isaan mudaa kan hin qabne turan.
bakka fedhiin jirutti karaan jira.
bishaan kana yaaltaniittuu?
furtuu qaba.
yeroon mana barumsaa gahu fiigichi sun reefuu xumuramee ture.
Toom ispoortii TV irratti ilaaluun isa gammachiisa.
sun lakkaa'amaa?
kaleessa furtuu siif kenne natti fakkaate.
kanatu barbaadaa ture.
dhugumatti toom ni jijjiirama jedheen yaade amanuu hin danda'u.
nageenya isaaniif yaaddoo guddaa keessa jirra.
ani tasumaa akkas miti.
ispinaashiin siif gaarii dha.
sagaleen sun daa'ima ni dammaqsa.
waan hojjettu beekuu barbaada.
dhuguma baay'een si jaalladha.
toom hojiisaa xumuruuf yeroo dabalataa isa barbaachisa ture.
akkas akka hin goone isin kadhadha.
xiyyeeffannoo qaba.
akkas jettee qofa amanuu hin danda'u.
achitti akkan isa qunnamu naan jedhe.
ampuuliin ibsaa dhoohe.
jalqaba irratti maal akkan godhu hin beeku ture.
ayyaana masqalaa booda maal akkan godhu hin beeku.
toom mooraa keessaa bahee, saree keenya waliin taphachaa jira.
waan na waliin walii hin galle nyaadhe.
murtee baayyee gowwummaa ture.
buufatni tv naannoo keenyaa oduu biyya keessaa uwwisuun hojii baayyee gaarii hojjeta.
bara kana yeroo hedduu biyya alaa tureera.
nama bilbiluun qaba.
wanti ati jette dhugaa ta'uu nan amana.
xiyyeeffannoo nama hundaa argachuun qaba ture.
yeroo abbaan kee mana gahutti rafta.
wiixata hojiin akkan hin hojjenne abdachaa ture.
hojiin koo hojiin akkan qabaadhu na godhe.
dhuguma si jaalladheera.
muuxannoo hin qabu.
abbaan isaa erga du'ee booda itti gaafatamummaa daldala maatii kanaa fudhate.
dhukkubbiin xiqqoo cinaacha kootti natti dhagahama.
itti gaafatamaa ta'uu qaba.
gaala nan jaalladha.
isaan nu beeku.
kopheewwan kun garmalee xiqqaadha.
ijoolleen koo boostonitti dhalatan.
waa'ee toomii waan baay'ee hin beeknu.
eenyu akka taate gaafachuu danda'aa?
vaayirasichi jijjiiramuu eegaleera.
waaʼee seenaa koo isa darbe toomitti hime.
maashiniin gaaf tokko yaaduu danda'a, garuu gonkumaa hin kolfan.
aniifi toom lamaan keenyayyuu hojiin itti hin baayʼanne.
intarneetii irraan ilaale.
murtoo koo murteessuuf yeroo dabalataa na barbaachisa.
saroonni fi giraaffiin obboleessa obboleettii fagoodha.
yeroo qilleensa ho'aa dafqi namaa ho'a qaama isaa akka to'atu gargaara.
ani nama afaan ingiliffaa dhalootaan hin dubbanne waanan ta'eef ammallee waan baay'ee barachuu qabu akka jiru hubadheera.
tokko keenya injifachuu danda'a.
sana hawwiidhaan eeggadha.
ijoolleen akka callisan itti hime, isaan garuu sagalee dhageessisuu qofa itti fufan.
akka mo'amnu amanuu hin danda'u.
kan hunda caalu isa dhumaatif qusadhe.
du'e jennee dabarsinee kennine.
ani eenyu sitti fakkaata?
dhuguma as jiraachuu hin barbaadu.
hiriyyoota waliin jira.
qorichi kun osoo hin mirkanaa'iin dura yaaliiwwan kilinikaa keessa darbuu qaba.
aariin fuula isaa irratti mul'ate.
iskii gochuu nan barbaada.
ati na duukaa jirta.
sana irratti yaada tokkollee hin qabu.
akkamitti akka mi'aawu beekuuf fedhii guddaa waan qabuuf, xiqqoo nyaate.
toom dhukkubbii isaa dhoksuu hin dandeenye.
afaan faransaayii barachuu akkan barbaadu toomiin itti hime.
eessatti guddatte?
kana boru addaan baasna.
saree koo yeroo gurra duubaan isa xuuxnu ni jaallatti.
bakka bareedaadha, garuu achi hin jiraadhu ture.
siwiizarlaand biyya giddu galeessa hin taanedha.
ragaa barbaada.
toom ciree ni tolcha jedheen yaade.
filachuu hin dagatinaa.
muddee 24 guyyaa ayyaana masqalaa ti.
tiraaktaroota baay’achuun fardeen fi gaalota xiqqaa jechuu ture.
roobni gannaa baay'een jaalladha.
silaa gammaduu dandeessa turte.
namni kamiyyuu bakka mana jedhee waamu barbaada.
toom hojii dhabeessa natti fakkaate.
kana itti fufuu hin danda'u.
dubartii sana ni beektaa?
foon sana qacceedhaan kute.
galaana gadi ilaale.
heerumtee jirtii?
ati waan dhiphatte fakkaatta.
akka sareetti haxxee waan ta'eef isa hin jaalladhu.
yeroo hangamii duraanuu australia keessa dabarsiteetta?
sirumayyuu, kanaafidha kan ani as jiru.
ani mana dhabee jira.
toom taaksii naaf argate.
toom meerii waliin gara booston akka deemu hin beeku ture.
isaanis doonii sana yaabbatan.
soogiddi ulfaatinaan gurgurama.
duraan heerumteettaa?
maaliif bahuu akka barbaaddu hubachuun salphaa miti.
maaliif akkas nama kofalchiisa?
toom nama leenjifamtuu dha.
harmeen koo bittaaf deemte mitii?
manni barumsaa kun barattootaaf kitaaba barataa ni dhiheessa.
folks, yeroon ani itti deemu ga'eera.
xalayaa kana osoo gara mana barumsaa deemtuun poostaadhaan naaf ergitaa?
abjuu hin argu.
duraan ulfaatina kiiloo torbaatama qaba ture.
sababni wal hiikneef kanuma.
bu'aa isaatti hin quufne.
yaadni koo baayyee fooyya'aa ture.
akkamitti kun dhufuu isaa arguu dadhabde?
koree kana keessa akka taa'u gaafatamtee jirti.
akkas itti jechuu kootti nan gaabba.
kanaafi na qacarte?
bishaan malee wanti jiraachuu hin danda'u ture.
afaan faransaayii walxaxaa miti.
kutaa kutaadhaan kaffaluun barbaada.
Na ajjeesuu barbaada.
boru isin daawwadha.
asirraa si baasuuf deema.
hojiin bohaartii koo qurxummii qabuudha.
sun qofti gahaa miti.
toom kan as jiru kanaafi jedheen yaada.
intalti suuraa irratti mul'attu kolfaa jirti.
hin komatinaa.
garlic baay'een jaalladha.
toom as hin jiraatu.
yoogaa barachuuf baayʼee dulloomeeraa?
toom hojii kana argachuu fi dhiisuu isaa dhageessaniittu?
dhukkubsachuu baayʼee rakkisaadha.
karaa sirrii irra jiraa?
namoonni maaliif akkas saroonni akka sodaatan naaf hin galle.
kutaa koo keessa hin seenin.
dhufuuf karoorfachuu kee beekuu qaba.
toom qilleensa qulqulluu hafuura baafachuuf ba'e.
isheenis qaana'ee ija itti ilaalte.
asitti akkanatti busy taanee jirra.
gabatee gurraacha irratti maal kaase?
namichi sun eenyu akka taʼe barnee?
suuta jedhee akkan dubbadhu na gaafate.
bakka irbaata nyaannu na hin dhibu. guutummaatti sirratti hundaa'a.
waan danda'e hunda si gargaaruuf nan godha.
toom dhaabuu hin danda'u.
halkan edaa bashannanaan ture.
biyya alaa deemuun barbaada.
tiyaatira sanatti nama baayyee dheeraa tokko duuba taa'een ture.
dhukaasa gaarii akkamii!
innis achiin deeme.
injifannoon kan keenya ta'a.
toom jaalallee akka qabullee hin beeku ture.
namichi furdaan sun boolla sanarra utaalee lafatti kufe.
ayyaana qillee irratti waan tokko isheef bitattee?
gochaan isaan qabadhe.
ani haamtuudhaan rukutame.
yeroo dheeraa akkasii isiniif barreessu dhabuu kootiif dhiifama.
aannan qamadii nan qabadha.
yeroo dhumaaf ilkaan kee yoom buruushiin dhiqatte?
Abbaan koo Chaayinaa dhaqee jira.
maal naaf fidan?
isheen prudish dha.
ani harka keessa hin seenu.
akkaataan ati deemtu natti tola.
ani naannoo daayikii sanaa jiraadha.
sun hiika guddaa qabaa?
yoo dandeesse koottaa.
ala turaa.
dhuguma waan kana hunda qabachuu hin dandeenyu mitiiree?
waan hundumaa kophaa koo hojjechuun qaba ture.
bineensonni tokko tokko halkan baayyee socho'u.
dhuguma hamma sana akka wal hin beekne nan beeka.
nuti eegdota lubbuu ti.
roobni osoo roobuus bahe.
yoomiyyuu hin beeknu mitii?
qabeenya akkamii!
dhiifama baay'ee harkifadheera.
yeroo meeqa akkas goote?
amala badaa ofirraa baasuun baayyee rakkisaadha.
saree hin jaallattu?
suuraalee tokko tokkon isinitti agarsiisuu barbaadu qaba.
guyyaa tokkotti sa'aatii digdamii afurtu jira.
toom sirba tokko xuuxuu jalqabe.
carraa isiniif hawwa.
sababni ati akkan dhufu hin barbaanne kanaafi?
maaliif akkasitti rifatta?
sagalee sana cufuuf harka ishee gurra ishee irra kaa'atte.
obboleettii kee waanan ta'eef qofa akkas jechuu koo miti.
toom maaliif deemuun isarra ture?
aniifi inni hiriyyoota ijoollummaati.
namni hundi toom ilaalaa jira.
hin hubanne.
nyaanni ni dabalama.
ati aartee fi dhiisuu kee adda baasuu hin dandeenye.
laaqana fida.
osoo har'a wiixata ta'ee qurxummii qabuuf deema ture.
toom qondaala sadarkaa ti.
jalqabarraa kaasee waan hamaa ta'eef qophaa'een ture.
alarjii qaba.
kun bilbila kooti.
tola siif gochaa jira.
silaa isa arguu qabda turte.
yeroo baayyee isa daawwatti, garuu yeroo dheeraa turuu hin beektu.
namoonni tokko tokko yaada badaa itti fakkaata.
ani addaan kutuu danda'aa?
akka isin hin mufanne abdiin qaba.
iddoo biqiltuu isaa hojii aartiiti.
wayinii adii tokko qabaachuu nan dandaʼaa?
ani baay'een aaree jira.
jaappaan keessatti gaarri tulluu fujii caalu hin jiru.
toom maaliif akka rakkina keessa jiru nan beeka.
addunyaan gowwootaan guutamtee jirti.
minjaalli kun ulfaataadha.
inni akka kanaan duraa miti.
halkan aduun hin ibsitu.
toom hidhata krawattii isaa irra jiru hiike.
yeroo tokko tokko xiqqoo dhaabbannee yaaduu qabna.
waan baay'ee hojjechuu qabna.
dafii koottaa. ariifachiisaa dha.
ammas qoosaa ta'uuf yaalaa jirtaa?
diinni dooniiwwan keenya hedduu barbadeesse.
obomboleettiin sun bidiruu sana liqimse.
toom hanga ammaatti aannan hin bitanne.
ramaddii meeqatu jira?
toom nama guddaa ture.
kana booda bilbila lafaa hin qabnu.
liqii kana kaffaluuf kaffaltii meeqa barbaachisa?
nyaata bilcheessuun natti tola.
ammas si arguun na ajaa'ibe.
maaliif siree irra hin jirtu?
saboonni xiqqaan loogii, hiyyummaa fi cunqursaa irratti qabsaa’u.
akkamitti sagalee sanaan natti dubbachuuf ija jabaatta!
sagalee garmalee dhageessisaa jirta.
erga inni duʼee boodas amma iyyuu isa jibbite.
poolisiin ajjeechaa himate.
jecha tokkoon jireenyi gabaabaa dha.
obboleessi koo inni angafaa tv ilaalaa jira.
si ajaa'ibsiifattaa?
hiriyaan kee toom hin deebine.
gurbaan bareedaan kaleessa si waliin si arge sun eenyu?
guddina sadarkaa argatte.
toom siree irra akka jiru nan beeka.
toom ciree maal nyaata?
sa'aatii dheeraaf shubbisan.
toom nama ajaa'iba fakkaata.
ati nama baayyee ofittoodha.
buna akka fidde abdiin qaba.
gara veenisi akka deemu natti hime.
toom garaan isaa dadhabaa qaba.
itti yaaddee akkas goote natti fakkaata.
dhukkubbiin mucaa dhabuu ibsamuu hin danda'u.
sun waan nama kofalchiisu miti.
yeroo ayyaanaa itti gammadaa.
toom akkuma cirracha sana argeen of wallaale.
gaarummaa kee yoomiyyuu hin dagadhu.
qawwee isaa qulqulleessaa jira.
yakka isaa amanee fudhate.
dhugaatii si barbaachisuu hin oolu.
carraa injifachuu qabna jettanii yaaddu?
ani bakka bu'aa dha.
ani gabaabaa dha.
buna tokkoof yeroo qabnaa?
akkamitti akka itti fayyadamtan yeroon deebi'u isiniif ibsa.
suuta suutaan hiikni dhugaa waan inni dubbate natti bari'uu jalqabe.
maallaqa galmee jechootaa ittiin bitu hin qabu.
qamisa kana hin beeku. kan eenyuuti?
dogoggora dhageesse.
koppii isa jalqabaa wajjin wal bira qabi ilaali.
yeroo hunda tv ilaalaa jirta.
toom ijoollee keenya wajjin yeroo muraasa akka dabarsu nan barbaada.
yeroo barbaaddetti bahuu dandeessa.
hundi isaanii gowwoomsan.
mana gubbaa qulqulleessuu hin qabduu?
deebiin gaaffilee lamaan lakki.
halkan kana as turuu hin danda'u.
kana eessa kaa'uu qaba?
yaalaa jirra.
qabeenya sana hundaan akkamitti dhufan?
Kana kunuunsa.
si amaneen ture.
ammas hookkoo barbaaduu qabna.
toom koochoo isaa gadi dhiise, garuu hin cabne.
toom na gowwomse.
akka gaariitti hojjeta.
gara manaatti deebi'uu nan barbaada.
dhuguma jaalalaan qabamuu koo akkamittan adda baasa?
fuula sana bookmark godheen ture.
toom waan baay'ee beeka ture.
kubbaa darbadhu.
namni asitti korkii qabu jiraa?
na waliin dhuftee siif wayya jedheen yaada.
waan dhugu barbaada.
duraanis laaqana nyaateera.
guyyaa isniina nan hojjedha.
toom bishaan isaaf kenname sana dhuge.
toom onnee koo cabse.
akka ammooniyaatti urgaa'a.
sun maaliif jijjiirama fida?
inni bara baraan garaa keenya keessa jiraata.
yaadni isaa iyyuu jibbisiisaadha.
deemuun sirra jira.
rakkoo keenya kan fide kanuma.
yeroo fi humna meeqa pirojektoota maallaqa siif hin argamne irratti baafta?
ibsuu dandeessaa?
toom waardiyyaa ta'ee hojjechaa jira.
lagni kun bareedaadha.
toom waan tokko lafa irratti arge.
barsiisaa ta'uuf murtoo kee murteessiteettaa?
ani si hin hordofu.
abukaatoon keessan eenyu?
qoosaa ta'uu qabda.
tarii si hordofamuu danda'a.
sun yaada gaarummaa hin qabne ture.
sekondii tokko qofa. waamichi kun barbaachisaa ta’uu danda’a.
sagaleen piyaanoo natti tola.
sana irra deebitee arguu ni barbaaddaa?
kolfa keessaa dhoohuu dhiisuu hin dandeenye.
toom har'a akkas gochuu barbaada ta'a jedheen yaade.
osoo akkas hin goone gaarii ta'a.
boorsaa ishee bade barbaadaa jirti.
guyyaa sana injifatan.
isa waliin wal arguu dandeessa.
kan nama gammachiisu fi kan nama kakaasu ta'eera.
safe'f walnyaatinsi maali?
maaliif deemnee hin ilaallu?
harmeen koo eproonii diimaa qabdi.
Obboleessi isaa isa caalaa obsa qaba.
isheenis shamizii isaa sibiilaan sibeessite.
osoon akkasitti dibu natti tola.
nama hunda gammachiisuuf nan yaala.
barataa cimaa miti.
namni hubate hin jiru.
ati halluu diimaa fakkaatta.
toom dhuguma gurbaa gaarii dha.
toom nama hundaaf ayyaana masqalaa gaarii hawwe.
anis deemsaaf ba'aa jira.
waaʼee egeree koo isa wajjin haasaʼuu nan barbaada.
kanuma.
lafaan rafa.
qilleensi balaliʼuun balaa geessisuu dandaʼa.
qulqullummaa isheetti fayyadamuu hin qabdu.
toom yeroo gaarii si waliin dabarseera jedhe.
toom akka hojjechaa jiru natti hime.
fakkii kaasuus nan jaalladha.
siree irra turuu hin qabdu.
kunis gogaa keessan ni eega.
maatii keessaa mucaa quxisuudha.
balbala banuuf yaali.
qophaa'aa hin taatu.
toom nama dhugaatii alkoolii dhugudha.
ani waanan danda'u natti hin fakkaatu.
yeroo baayyee waancaa addunyaa ilaaltuu?
bunni kun mi'aa hadhaa'aa qaba.
kana ebay irratti gurguruuf cimsitee yaadaa jirtuu?
herrega nan jaalladha.
qormaanni kun baayyee salphaadha.
toom nama jaallatama ture.
sitti dhihoo ta'uu qofan barbaada.
salphaa dha hin jenne.
namoota afaan dhaloota isaaniitti hiikan qofa qacaruun filadha.
garmalee filannoo waan qabdu natti fakkaata.
isheenis of wallaaluuf jette.
toom butame.
tole, murteessiteettaa?
paaspoortiin waan yeroo biyya ormaa deemtu malee hojjechuu hin dandeenyedha.
waa'ee maalii dubbachuu barbaadda?
opera hin argadhu.
mee rafuuf haa yaalluu.
murtoo isiniif dhiisa.
yeroo fi bishaan nama tokkollee hin eegu.
kaleessa sa'aatii meeqatti ciifte?
kitaabota gosa hunda nan dubbisa.
irbaata ni nyaatta?
seenaa jijjiiruu hin dandeenyu, garuu irraa barachuu dandeenya.
jireenya dhuunfaa kootiif mirga qaba.
gara bakka iskeetii itti taphatan deemuun barbaada.
haati isaas fayyaa isaaf yaaddoo waan qabduuf akka hin baane isa dhorkite.
namoonni waan hin taane irratti xiyyeeffachuu akka barbaadan nan amana.
hiriyummaa si waliin qabu balaadhaaf saaxilu homaa gochuu hin barbaadu.
toom qabxii isaaf yaaddoo qabaa?
rakkoo ulfaataa salphaatti hiike.
dallaan isaas konkiriitii cimaadha.
abbaan koo mana daldalaa sana ni bulcha.
hirmaachuu hin danda'u.
toom ilma isaa waliin taphachaa jira.
namni holqa sana argachuu hin dandeenye.
toom qoricha isaa barbaada.
toom obboleettii meerii jedhamtu qaba.
dadhabeen jira. guyyaa dheeraa ta'eera.
dubartoota sana eessatti argite?
maatii koo warra hafan irraa adda ba'e.
yeroo baayyee yeroon booda hojiitti dhufuun isaa hamaa ture, garuu machaa'ee seenuun qodaa isa dhumaa waan ta'eef, isa gadhiisuun qaba.
kana gochuun rakkisaa ta'a jettanii yaaddu?
buna keessan osoo ho'aa jiruu dhugaa.
toom maatii koo hin jaallatu.
kaleessa galgala hirribaa turuu hin qabu ture.
kana booda hangas hin dambalu.
dammaqaa turuuf yaaluun sirra jira.
gargaarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
borsaa koo otobusii keessa dhiiseen deeme.
yeroo baayyee akkasitti hin dafqu.
ji'atti al tokko mana barreessuu gonkumaa hin hafu.
hojii hunda ofumaan hojjedhe.
hamma kana na hin barbaachisu.
kutaan kun kireeffama.
ni kufta.
yaaluun danda'aa?
baay'ee baachuuf hin yaalin.
toom uffata gurraacha hunda uffatee ture.
salaada hojjechuu dandeenya turre.
imbaasii bilbiluun na barbaachisa.
boru adeera koo argaa jira.
osoo ati na hin oolchitin silaa bishaaniin liqimfama ture.
aarri sigaaraa baay'ee na dhiba.
sagaleen kun kan kenname caamsaa kudha jaha.
gorsi hundarra gaariin siif kenname maali?
baay'een boo'e.
sareen kun kan nama tokkoo miti.
kaayyoo addaa hin qabu.
asitti akka turtan isin barbaachisa.
maaliif kana gochuun akkan qabu hin beeku.
toom dhukkubsatee jiraachuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
ani laafina hin godhu.
maal barbaadaa jirtu?
kutaa keessan deemuu dandeenyaa?
yoo baay'ate umuriin ishee waggaa kudha saddeet.
toom gargaarsa gaafatee boo'e, garuu namni isa dhaga'e hin jiru.
kutaa isiniif qabannee jirra.
wanti tokko isa mudatee taʼuu dandaʼa.
wanti inni dubbatu hundi dhugaadha.
qophii taanee?
afaan guuttee hin dubbatin.
akka hin deemne amansiifne.
toom konkolaataa ho'aa waayirii uffachaa osoo jiruu qabame.
ayyaana qillee manatti deebi'uuf jirtuu?
daawwattoonni siwiizarlaand gaarreen alps dinqisiifatu.
link sana cuqaase, garuu homaa hin taane.
amma fiigaa jiru.
gaaddisa kana waggaa sadii duran bitadhe.
homaa hin hafne.
yeroo muraasaaf sitti dubbachuu danda'aa?
uffata kee tolchuu xumuruuf hanga galgalaa hirribaa turte.
waa'ee bineensota bosonaa waan baay'ee beeka.
isheenis isa jibbite.
qilleensi fageenya guddaadhaaf sanyii baata.
lagni kun bal’inni isaa hangam?
saawwan hin hiiksinaa.
taphoota gosa hedduu taphanneerra.
maalif mana hidhaa jirta?
shaayii kanaaf galatoomaa.
Si gargaaruu hin danda'u Toom.
ani waa'ee kanaa dhaga'ee hin beeku.
siif miti.
dafii yaa jarana.
carraa injifachuu qabnaa?
toom cheezii taphachuu ni jaallata ture.
waan barbaade raawwachuu hin dandeenye.
waa'ee sanaa booda dubbachuu dandeenya.
muuziqaa pop nan jaalladha.
bakka hin jirre irraa mul'ate.
yeroo muraasa isin qusachuu dandeenya.
yeroon rakkisaan nu eegaa jira.
kun kitaaba ajaa'ibaati.
garmalee dulloomneerra.
kan koo kan kee caala.
toom siree isaa gonkumaa hin tolchu.
michummaan isaanii baayʼee nu kakaase.
mee guyyaa lama lamaaf itti yaadu.
isheenis sirriitti ija keessa isa ilaalte.
namoota gargaarsa argachuu hin barbaanne gargaaruuf yeroo dabarsuun gatii qabaa?
toom injifachuu isaa arguun baay'ee natti tola.
suuta suutaan hafuura baafadhu.
xalayaan koo akka isheen argatte akka waan salphaatti fudhadhe.
waan tokko adda baasuuf yaalaa jira.
sun maal baasisa?
tv ilaalaa jirra.
dogoggoruun nama, dhiifama waaqummaa.
toom nama hin amanamne jedheen yaada.
daqiiqaa tokkotti jechoota 50 barreessuu nan danda'a.
haadholiin ijoolleen isaanii daandii irratti akka hin taphanne gochuu qabu.
waan akkasii hin hojjenne.
sana gurguruu dandeessu natti hin fakkaatu.
hojjettoonni balfaa kaffaltii fi haala hojii fooyya'aa argachuuf nagaan akka hojii dhaaban gargaaruuf achi dhaqee ture.
dubartoonni bilisummaa har’a qaban argachuuf gara waggaa 150 qabsaa’uu itti fudhate.
gabaasa afaaniin hogganaa isheef kennite.
isaanis 229 broadway avenue irratti argamu.
toomii irraa liqii guddaa qabna.
hundi isaanii wal fakkaataa?
kaasinoonni roolaroota olka'oo akka moototaatti ilaalu.
milkaa'ina keessan dhaga'uu kootti gammadeera.
ofii koo qofa dhukaase jedhee amanuu hin danda'u.
barattoonni kunneen gariin eeshiyaa yoo ta’an kaan ammoo awurooppaa irraa kan dhufanidha.
dhiifama siin jedhe.
awwaalcha akkamii barbaadda?
guyyaatti doolaara sadii laaqanaa fi irbaataaf baafti.
boru ba'ee gaarii ta'a jettanii yaaddu?
waan haaraa yaaluun barbaada.
namoota hinaaffaa qaban nan jibba.
murtee ogummaa qabu hin turre.
doonii irrattin dhaladhe.
ani dadhaboo miti.
yeroo dhiyoo asitti wanti jiru baayyee cimaa ture.
Saayintistoonni ilma namaa cufuuf dhihoodha? "Rasaasa dheeraatiin miti."
innis laamsha'ee deeme.
jecha koo qaxxaamuraa jirta.
waa'ee kanaa dubbannee hin beeknu.
dur asitti akka hojjettu hin beeku ture.
sa'aatii koo argachuu hin danda'u.
mana adaadaa koo daawwadhe.
dhugaa sitti himuun koo na gaabbe.
haati manaa koo konkolaataa koo haaraa oofuu sodaatteetti.
teessoon email koo kunooti.
toomii fi meerii akka walitti deebiʼan dhagaʼeera.
balballi kun gara qo’annootti nama geessa.
isaan bira darbaa.
ani akkan ilaalu caalaa xiqqaadha.
toom sofaa gogaa bite.
fooyya'iinsi kamiyyuu gaariidha.
kaapteenii garee kubbaa miilaa ti.
tokko keessan gahaa mitii?
namni as jiraa?
ani saawwan nan sodaadha.
garee kanaaf maal gootu?
amma xalayaa barreessaa jirti.
abdii dhiiseen ture.
hayyama malee gamoo seenuu hin dandeessu.
na argitee hin gammaddu?
kanaan dura isa waliin wal hin argine.
akka ta'u hin argine.
sirrii jette?
milkii weey urjiilee gara biliyoona dhibbaa of keessaa qaba.
akkam bareedduudha!
magaalattiin guutuun qorraan uwwifameera.
kun yaada kooti.
yeroon liqimsu qoonqoon koo na dhukkuba.
akka carraa ta'ee burqaa ho'aa argadhe.
yeroo ammaa kana qarshii meeqa kiisha keessan keessa qabdu?
afaan faransaayii barachuu akkan barbaadu hangas mirkanaa'aa miti.
maaliif deemnee fiilmii hin ilaallu?
dubbisuu fi barreessuu ni danda’a.
hojiin keenya amma hunduu dhumeera.
hin hojjenne siin jedhe.
maaliif dhimma qaba?
gammachuun sun hundi kan kooti.
qormaata ingiliffaa isaa darbe.
ani nama akka ati natti fakkaate miti.
maaliif maarsii irratti lubbuun jiraachuu dadhabne?
yaada kana lammaffaa nan kenna.
toom har'a hin jiruu?
hunduu uffata baayyee gaarii uffatee ture.
sun waan nama hawwatu fakkaata.
kun karaa itti hojjetamu miti.
sanada sana mallatteessi jedheen.
toomiis rafaa jira.
tokkoon tokkoon konkolaataa darbaa ture duumessa biyyee ol darbate.
akkam jirtu? "ani komachuu hin danda'u."
maallaqni balbala hunda bana.
namoonni yeroo accent kootti qoosan nan jibba.
keessummoonni keenya dhufaa jiru.
dubbii isaa jecha jechaatti hin fudhatinaa.
toom akkan as jirullee hin beeku ture.
waa'ee wal hiikuu toom dhaga'uun baay'ee nama rifachiise.
ariitiidhaan maqaa keenya barreesse.
mariin kun rakkoo faalamaa kan ilaallatu ta’a.
toom saree isaa mana saree ijaare.
furtuun barbaadaa ture argadhe.
balbala cufuun si rakkisuu?
namni hundi toomii ni sodaata.
xalayaa kee hanga ammaatti hin dubbisne.
anis rakkoon wal fakkaataadha.
yeroon cimaa ta'uu ga'eera.
yeroo ayyaanaa sa'aatii dheeraaf qurxummii nan qaba ture.
ani hin hanne.
dhuguma ofii keetii sana gochuu qabda.
akkan hin boonye yaaleen ture.
inni isheef toladhaa?
isheen akkasumas hiriyyoonni ishee muuziqaa jaallatti.
eenyuutu asitti si erge?
waraqaaleen sun afuufamee ba'an.
toom na barbaada jedheen yaada.
qorqorroo hamaatiin rakkachaa jira.
sa'aatii dheeraaf tiraafikaa keessatti qabamnee turre.
ji'a darbe badhaasa akka argattan dhaga'eera.
cheezii nan jaalladha.
isheen boo'aa jirti.
yeroo baay'ee yoon itti hime ishiin dogoggora wal fakkaatu hojjechuu itti fufti.
garmalee yaaddoo qabna.
kutaan kun dhiphaadha.
isheen waggaa jaha na caalti.
inni senior dha.
bishaan goggles koo keessaa dhangala'aa jira. sirritti waan wal simatan natti hin fakkaatu.
balballi kun cufaadha.
fuula kee nan yaadadha, garuu maqaa kee hin yaadadhu.
sanyii liinxii nyaata fayya qabeessa lafa kanarra jiru keessaa isa tokko.
inni dulloomaa fi fokkisaa dha.
kun maal akka jedhamu yaadachuu hin danda'u.
kutaan daree kun baayyee guddaadha.
waanan jedhe deebisee fudhadha.
gara walakkaa sa'aatii eegaa ture.
toom waan dinqisiifame fakkaata.
ani dhuguma argeera.
toom boru teenisii ni taphata.
madaallii koo dhabe.
toom gara fuulduraatti imale.
gaazexaa baayyee gaarii dha mitii?
saanii fi kooppiiwwan porselaanii dha.
karaa kamiinuu isin miidhuun akeeka koo miti.
gocha koo walitti qabuun naaf wayya.
maqaan isaa toom jedhama.
balaa qabamee hidhamuu fiigaa ture.
eessa mana barumsaa deemte?
dhuguma waan biraa jedhu hin qabu.
osoo hin dukkanaa'in gara buufataatti deebi'e.
beekuu qabdu jedheen yaade.
daataa kana akka naaf update gootan isin gochuu danda'aa?
duubatti deebi'uu barbaada.
jireenya keessatti kaayyoon isaa inni guddaan sooressa ta’uu ture.
eenyu akka ta'e waanan beeku hin qabu.
keekii kana eenyu akka hojjete hin beeku.
tole waan beektu natti himi.
bilbilli osoo isheen hin jirre akka bilbilame itti himuun qaba.
baaburri kun sa'aatii walakkaa sa'aatii lamatti ka'a.
hanga ammaatti nama umurii koo guutuu waliin dabarsuu barbaadu hin argine.
haala jiru irratti hundaa'a.
aniifi abbaan manaakoo lamaan keenyayyuu barsiisota.
amnesia jechuun gartokkoon ykn guutummaatti yaadachuu dhabuudha.
har'aaf kanuma qofa ta'a.
harmeen koo waan dhukkubsatteef mana barumsaa irraan hafe.
duraanis paayii sana foonnicha keessaa baasee ture.
yeroo tokko tokko qofa si hubachuu hin danda'u.
kaffaltii daandii saffisaa kaffaluuf jijjiirama sirrii qabaachuu qabda.
toomii fi meerii yeroo hunda wal lolu turan.
hojii cimaa hojjetti.
eessatti dambalii jiru?
nu rifachiifte.
toomitti waan itti himuu qabnu kana.
qabeenya uumamaa keenyaaf saba ormaa irratti hirkatna.
gara obboleettii kootti deema.
daandiin bal'aa konkolaataaf gahaadha jettanii yaaddu?
maal akka ta'e tilmaamuun sirra jira.
yeroo baayyee nama tokko ykn hariiroo isaa wajjin qabnu dinqisiifachuu kan dhufnu yeroo nama dhabne qofa.
yeroo aduun baatu akka deemtu nan barbaada.
mee uffata koo addaan baasee maal arjoomuu akkan danda'u ilaala.
fedhiin abdii kutannaa gara hojii abdii kutachiisaatti nama geessa.
innis balbala sana sirriitti fuula kootti rukute.
baayyee carraa argadheera.
toomiif kaardii poostaa barreesse.
toom akka hin turre nan beeka.
hundi keessan fayyaa fakkaattu.
isaan keessaa tokkollee haasa'uu hin barbaanne.
rakkoon jiru guyyaa sana konkolaataan keenya hin argamu.
socho'aa hin jirru.
kantiibaa ta'uuf ni dorgoma.
ati nyaattee jirtaa? "eeyyee, qaba."
eenyu mana keessa jira?
naannoo bosonaatti reebuu dhiisaa.
al tokkotti gochuun si hin barbaachisu.
isheenis itti dhihoo dhaabbattee turte.
karaa asitti osoon deemuu hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
kanaafi na miidhuu barbaadda?
guyyaa tokko achi ture.
achi dhaquu hin dandeenyu.
walgahii sana yeroo biraatti dabarsuu qabna turre.
hireen gargar nu cicciree.
ati waan gahaa carraaqxe natti hin fakkaatu.
of eeggadhaa!
kiyootoon daawwattoota hedduu addunyaa mara irraa argatti.
toom dhiifama hin gaafanne.
ati amansiisaa hin fakkaatu.
toomii gargaaruun ni dandaʼamaa?
meeshaan waraanaa biyya alaatti erguun dhorkamee ture.
bunni ho'aa?
yeroo lama safaruu, al tokko muraa.
ani gosa akka salphaatti harka kennatu miti.
hojii kee xumurteettaa?
ni dhufta jedheen tilmaame.
tarreen kaadhimamaa jiran ture.
toom tv baay'ee akka hin ilaalle hima, garuu guyyaa guyyaan sa'aatii sadii ol ilaala.
sirritti ilaalaa.
bofaaf sodaa guddaa qabdi.
tom's yaaddoo qaba.
konkolaataan koo na caala.
mootorri tokko siliindarii meeqa barbaachisa?
ni dinqisiifatta mitii?
kophaa koo qofa na dhiisuu hin dandeessu?
guutummaatti fayyiteettaa?
irbaata nu waliin ta'uu barbaadduu?
kun hundi hubannoo dogoggoraa guddaadha.
yeroo gabaabaa akkasii irratti waan na argitaniif galatoomaa.
adeera koo bira bule.
dhukkuba kanarraa kan hafan baay'ee miti.
yeroon waliin dabarsinu na gammachiisa.
waan tokko waanan kuffise natti fakkaate.
cufamuu tiraafikaatiin harkifadhe.
iccitii tokko sitti himuun dabareen kooti.
kana booda gonkumaa hin godhinaa.
namichi sun bachelor ta'uun isaa hin oolu.
hanqaaquun kudhaniin gurgurama.
akkasitti naannoo lagaatti buufatanii kaa'uun yaada gaarii miti.
osoo dhugaa ta'uu baatee natti tola, garuu ni jira.
akkas dafee ta'e.
garee isaa irraa maqe.
kanaaf, akkamitti jaallate?
hunda keessan nan dhaba.
hojiin yunivarsiitii yeroo bilisaa baayyee siif kenna ture.
kophee fokkisaa akkasii eessaa argatte?
saroonni kun gurguddoodha.
sana booda, loon, hoolotaa fi nama hundumaa mana qulqullummaa keessaa ari’e.
jaalallee koo akkaataa konkolaataa oofuu barsiiseera.
soksiin koo eessa akka jiru hin beeku.
fiilmiin sun akka isa jalqabaa hawwataa miti.
na gowwoomse.
tarii hangas hamaa ta'uu dhiisuu danda'a.
yeroo hin taanetti bakka hin taane ture.
hiriira kana irratti dargaggoonni kudhan hedduu hirmaataniiru.
waa'ee kee hunda dhaga'eera.
ani bathtub keessa jira.
gaarii turee?
seenaan sun dhugaa ta’uu hin danda’u.
sun tarii yoomiyyuu hin ta'u.
qusannoo tokkollee hin qabu.
akka qajeelfama keessaniitti nan godha.
tole, wanti ati barbaaddu kanuma mitii?
inni baay'ee adda.
akka carraa ta'ee hoteela keenya keessa liftiin jira.
toom dhuguma miira kallattii gaarii qaba.
yoom hojiin itti baay'ata?
harka isaa ol kaasee.
reefu xumureera.
yeroo dhiyootti furmaata akka argatan abdiin qaba.
nyaata uumamaa caalaa nyaata qophaa’e nyaanna.
sirba dhiisaa.
kan biraa maaltu dogoggora ta'uu danda'a?
suuraan isaanii natti tola.
jaakkeetiin koo eessa jira?
lagni kun dheerinni isaa kiiloo meetira dhibba lama.
toom afaan faransaayii dubbachuu danda'uu fi dhiisuu isaa mirkanaa'aa miti.
mee maal akka fakkaatu haa ilaalu.
hanga bari'utti rafe.
namni akkas gochuu barbaadu hin jiru.
isa akeekkachiisuun qaba.
toom hiriyyaa isaa irratti qoosaa taphate.
xalayaa kana gara waajjira poostaa deemtee poostaadhaan akka ergitu na barbaachisa.
kun agarsiisa gaarii dha.
biskileetiin kun kan obboleessa koo xiqqaati.
hundi keenya sodaannee.
osoo maallaqa gahaa qabaadhee bitachuu nan danda'a ture.
jireenya koo guutuu as jiraadheera.
toom meerii akka boqottu gorse.
adeerri kee umriin isaa meeqa?
du'aa si barbaadu.
toom tasgabbaa'ee jira.
barataa seeraati?
toom maariyaam gante.
qorqorroo hamaan daree sanatti akka hin argamne ishee dhorke.
yaadni keenya baayyee adda.
ogbarruu afaan ingilizii keessatti akka gaariitti dubbifama.
abbaan koo dhukkuba infuleenzaa qaba.
alaarmiin ibiddaa ni bilbilame.
yeroo kana of eeggannoo dhabuu kee dhiifama.
toom akkas dhuge jedheeraa?
balbaloota cuftee?
haasaa kee hin dhaggeeffanne.
fiilmiin isin jaallattan maali?
ammas gochuu qofa hin barbaadu.
akka ati gaarii taate abdiin qaba.
jalqaba waggaa sadii dura isa waliin wal barre.
akkam gowwaa isin!
yeroo gabaabaa keessattis carraan isaa ni dhumata.
fiilmiin kun sa'aatii meeqatti jalqaba?
yeroo muraasaaf akkas hin goone.
milkaa'ina arganneerra.
hacksaw tiin of kute.
hariiroon dippilomaasii jaappaanii fi kooriyaa kaabaa gidduutti hanga ammaatti hin uumamne.
waanuma fedhe yoo gootan, gonkumaa button kana hin dhiibnaa.
yeroon ogeessa seeraa ta'uuf baradhu barsiisonni koo gaaffii deebii isaa hin beekne gonkumaa akkan hin gaafanne naan jedhan.
dhuma irrattis toom wanta taʼe bare.
bal'inaan irratti mari'atame hin jiru.
saree isaa mana barumsaatti fide.
osoo hin nyaatin dura saree koo nyaachisuun naaf wayya.
sareen muka keessaa qabamtee turte.
jireenya keessatti carraan gahee guddaa qaba.
tamboo xuuxuu akka dhiisu dhaadate.
gidduu seenuu qabnaa?
jaalalleen koo nama mo'amaa miti.
toom kutaa sana keessatti nama dheeraa dha.
baay'ee waan dadhabdeef deemsa hin dandeenye.
gargaarsa nuuf dhiheessine ni didde.
namni qabsaa'uu barbaadu hin jiru.
faarfannaa kana baay'een jaalladha.
akkasitti dhoksaan natti hin seenin.
fiyuuziin afuufamee jira.
abbaan bakka isaa mataa minjaalichaa fudhatee ayyaana jechuu jalqabe.
hiriyyaa keenya natti fakkaate.
toomiin guyyaa dhaloota isaatiif waan addaa kennuu barbaada.
kanas iddoo biqiltuu keessattin argadhe.
gara affeerraa deemuun qabaa?
namichi kun si doorsisaa jiraa?
maal sheyxaanni hojjataa jirta?
finciltoonni ruwaandaa magaalaa guddoo kiigaalii keessatti lolli itti fufee waan jiruuf haleellaa isaanii gara kibbaatti dhiibaa jiru.
jireenyi akkas haqa kan hin qabne fakkaata.
umuriin isaa waggaa saddeet.
dhuma torban darbee irbaata xiqqoo tokkon qopheesseen ture.
sareen qaroo sababa malee gonkumaa hin boo'u.
na waliin wal loluuf sababa tolche.
isheen taphattuu vaayiliinii beekamtii tokko tokko qabdudha.
maal akka tasaa akkas rifatte?
osoon mana ishee bulee kutaa guddaa naaf kennite.
paantii isaa dhiibe.
keekii nyaachuuf obsuu hin danda'u.
waan toom akkan hojjedhe jedhe hin hojjenne.
ati waan dhuftu natti hin fakkaanne.
torban tokkoo fi sanaa ol maaliif waa'ee kanaa hin yaadnu?
akkasitti jalqabe.
obboleettiin koo xiqqoo akkamitti buttooni koo akka dhiibu beekti.
akkuma mana ga'een dhungachuu eegalte.
kitaabni sun baayyee dulloomeera.
ani saayinsii kompiitaraa barachaa jira.
namni asitti nu gargaaruu danda'u yoo jiraate ni dinqisiifanna.
farda qaba.
hundi keenya konkolaataa keessa seenne.
itti gaafatamummaa koo akka ciminaatti fudhachuu yeroon itti jalqabu amma natti fakkaata.
dogoggora jedheen ture.
otobusiidhaan dhufe.
saroonni boo'uu jalqaban.
garee tola ooltota gaarii qabna.
maaloo foddaa sana cuftaa?
dhugumatti ofitti gammadaa jira.
kooppii pilaastikii qabadheera.
ganama haasofna.
qorichi garaachaa tokko tokko kunooti.
wixinee kana irratti jijjiirama tokko tokko gochuun barbaada.
balaa kanaan hin miidhamne.
tuttuqaa isa dhumaa itti dabalaa jira.
mana hin jiru mitii?
yeroon gara manaatti deebi'u roobaan qabame.
hojii cimaa tokko tokko sirraa eegaa jira.
yeroo hunda as dhufuu dandeessa.
mee maqaa keessan barreessaa.
kitaaba gurguruu qofaaf fedhii qaban turan.
toom guddina agarsiisaa jira.
lammiileen ameerikaa maaliif guyyaa galateeffannaa turkii nyaatu?
wanti dhuguma toom dhiphisaa jiru kana ta'uu amanuu hin danda'u.
hojii itti fufi.
ulfaatina qaamaa dabalteetta mitii?
saayintistoonni ilma namaa kloonii gochuutti dhihoo jiruu? "dhukaasa dheeraatiin miti."
toom kan hubatu ana qofa.
warri koo kophaa koo akkan hin deemne na amansiisan.
tikeetii siif kenneeraa?
toom miidhameera jedheen yaada.
daabboo cirrachaan muruun salphaadha.
kun meeqa?
miseensa paartii rippabilikaan ture.
akka ishee jaallatu gochuu dandeessi jettee yaadde.
toom haaddachuu akka yaadate abdiin qaba.
kana sirreessuu qabna.
kun ajaa'iba ta'uuf deema.
harmeen koo ciree qopheessaa jirti.
har'a waaree booda roobni roobuu waan malu fakkaata.
kana caalaa maal barbaaduu dandeessa?
waa'ee siyaasaa dubbachuun natti hin tolu.
osoo haasofnuu keessa hin kutin.
sa'aatii dabalataa hin eeginaa.
dhukkubbii tokkollee keessa hin jiru.
hojii biraa nan argadha.
Hiriyyaa kee akka ta'an nan barbaada.
raadiyoon hin hojjetu.
kitaaba isaa kanaaf dursa guddaa argateera.
qamisa sun paantii waliin hin deemu.
ani nan seena.
fannoo diimaan baqattoota kanaaf nyaata raabseera.
hamma kana hunda waan nama kofalchiisu miti.
dhumarratti abdii kutadhe.
jalqaba irratti yaadne caalaa baayʼee rakkisaa ture.
qurxummiin tokko tokko saala isaanii jijjiiruu danda’u.
sooressa fakkaata.
mee waaree booda deemsa haa deemnu.
hidhamaa jirta!
hanga nyaadhee xumurutti eegaa.
kun fiilmii yeroo dheeraa keessatti arge keessaa isa gaarii dha.
jaarsi kun miila ofii irratti gufate.
ayyaana qillee toomii wajjin dabarsuudhaaf jirtaa?
madeira maqaa wayinii tokkooti.
yeroo inni bahu dhaabichi sochii guutuurra ture.
bunni qodaa keessaa hin hafu jechuun ni danda'ama.
gaazexaa ykn barruulee ni barbaaddaa?
akkamitti akka sana beektu beekuu barbaada.
waan godhamuu qabu nan raawwadhe.
kutaan sun garmalee ho'aa ta'uu isaa komatan.
fakkeessaa hin ta'inaa.
toom foon loonii hin nyaatu.
teenisiin taphattee?
midhaan madda pirootiinii gaarii dha.
sun baay'ee nama tasgabbeessu miti.
akkamitti shiner sana argatte?
maaltu harka keessan jira?
filannoo tokkollee hin qabaadhu.
gorsa koo hordofaa.
ajaja akka hordoftan barbaada.
hojiin akka sitti baay'atu mirkanaa'adha.
warri kee homaa siif hin kenninee?
jijjiirraa maal argadha?
waan hamaan akka si mudatu hin hayyamu.
eeguu nan jibba.
toom sirriitti meerii duuba jira.
kun toomii hin gargaaru.
Isa tokko yeroo baay'ee argeera.
silaa sun gahaa ta'uu qaba ture.
nagaa akka qabaattu qofan barbaada.
isa qabadhaa!
isheenis naannoo hunda ilaalte.
mucaan sun si fakkaata.
ani dursaa garee haaraa kanaa miti.
nama ani beeku akkan arge natti fakkaate.
qorqorroon qabaa jira.
akka ta'u gochuun barbaada.
roobni cimaan waan roobeef yeroo biraa isa daawwachuuf murteessine.
hanga nu dhufnu ni eegu.
kun teessoo tokkoof ni hojjeta.
dhiiraa fi dubartiin wal barbaadu.
 garuu  kutaa dabalataa keessaa waan baay'ee hambiseera.
akka na gargaaru dubbate.
gama eenyuu irra jirta?
toomii fi meerii eessa jiru? "kara irra jiru."
sa'aatii tokkotti ciise.
silaa daftee akkas natti himuu dandeessa turte.
badii akkan hojjedhe nan amana.
gaaffiin gowwummaa hin jiru.
ani hin miidhamne.
yeroo kanatti qarshiin na hin barbaachisu.
hubannoo dogoggoraa kana qulqulleessuuf haa yaalluu.
nuti sodaannee qofa.
obboleettii koo quxisuutti kaadhimameera.
hojiitti harkifatta.
mallattoon balbala irra jiru maal jedha?
yeroon isin hatchet awwaaltanii bygones akka ta'an gochuu mitii?
toom boru deebii siif kennuu danda'a.
kufaatii kee beekuu qabda.
toom fiilmii sana arguu dhiisuu naaf wayya jedhe.
ani balleessaa hin qabu.
garba kootti na rukutee waan isa gargaareef na galateeffate.
homaa argachuuf hin deemnu.
saree koo dhuguma qaroodha.
haalli qilleensaa qorraa dhufaa jira.
anis rukutee namni deebii naaf kenne hin jiru.
samii irraa yoo ilaalle yeroo dhiyootti roobni ni rooba.
balballi fuulduraa cufamee hafe.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu kolfuu jalqaban.
mataa kee gadi qabadhu.
ati eeguu barbaadda jedheen yaade.
yoo na gaafattan yeroo qisaasuu qofa ture.
Dursitanii as gahuun isin hin barbaachisu ture.
akkas salphaa waan nuuf gootaniif galatoomaa.
lola gara jabeessa garmalee ture.
boolla guddaatu jira.
toom maallaqa gahaa ittiin jiraatu qaba jedheen yaade.
kaardii liqii koo maxed out ta'eera.
jeequmsa hin godhinaa.
eenyuutu toomii eegaa jira?
yeroo sanatti haaraa ture.
baaburri daqiiqaa soddoma booda.
halkan kana bakka tokko haa deemnu, ok?
halkan ho'aa dha.
waan tokkollee hin darbiin!
harp taphachuu barachuu nan barbaada.
Maal fiddee?
jechoota sirbaa hunda nan barreessa.
sodaa ishee haguuggachuuf kolfite.
toom kitaabota akkamii dubbisa?
dunkaana keessa jiraatu.
foddaa kana kan cabse toom ta'uu danda'a.
sun toomiif.
galii xiqqaa isaa irraan jiraachuu qabu.
Toom lubbuun jiraa?
dhukkubsattoota baay'een qaba.
afaan oromoo afaan dhaloota koo miti.
mana hin jirru.
konkolaataa gurraacha nan oofa.
namoonni hedduun maallaqa baasuuf maashinii maallaqaa fayyadamu.
dugda isaatiin ciisee ture.
ana waliin dhufuu dandeessaa?
toom kun maal akka ta'e hin beeku. ati?
haalluu koo eessa jira?
toom koochoo wayinii meerii hamma qarqaraatti guute.
toom buna tokko akka barbaaddu meerii gaafate.
firefox guyyaatti si'a miliyoona 8 ol buufama jedhu.
gara sanatti garagaluu dandeessaa?
otobusii keessaa ijaan isa arge.
akkamitti maqaa koo bare?
fiilmii ilaaluun baay'ee natti tola.
kaartaa bal'aa ta'e na barbaachisa.
liftiidhaan oliif gadi buune.
obboleettonni kee lamaan akkuma kee bareedduu?
namni hundi tapha kana ilaaluuf hawwii guddaan eeggachaa jira.
toom gonkumaa hin danda'u.
as irratti ormi baay'ee jiraa?
ani barataa kutaa kudha tokkoffaati.
akkaataa yaada kana dhuguma jibbiti.
buna koo keessa kiriimii nan kaa'a.
dhugaadha waa'ee nyaata bilcheessuu baay'ee beekti, garuu nyaata bilcheessuu gaarii miti.
wantoota biroo hojiin sitti hin hojjenne qaba jedheen yaada.
jireenyaaf nyaanni barbaachisaa dha.
maashinii namoota bakka buusuun hin danda'amu.
hojii koo dura maatii koo nan kaa'a.
ammallee yeroo qabna.
isheenis akka raawwatu ajajte.
hiriyoonni koo hundi muuziqaa gosa ani hojjedhu ni jaallatu.
alibii cimaa qaba ture.
teessoon kun sirreeffamuu qaba.
namoonni jal'ina tokko sirreessuu yoo barbaadan gara seeraatti deebi'uu danda'u.
asitti na eegaa eessayyuu hin deeminaa.
mee yeroo yerootti naaf barreessaa.
isaan sun sareewwan toomii ti.
daandiiwwan konkolaataan guutamaniiru.
silaa yeroo sana carraa fudhachuu qabda turte.
buufatni raadiyoo jaallattan maali?
waan danda'e hunda yaalaa jira.
gara jabummaa bineensota irratti raawwatamu cimsitee dubbatte.
toom gammadeera.
miira hin balleessinaa.
biyya keessan keessatti qorri baay'ee qabduu?
toom yeroo dhiyoo asitti haala rakkisaa keessa darbaa jira.
haala qabna.
alaarmii sobaa ture.
ati sooressa dha.
gurbaa sana nan jibba.
namni homaa jijjiiru hin jiru.
ati bareedduudha.
waraqaan yeroon isaa yoom?
yeroo dargaggummaa isaaniitti wal fuudhan.
hanga ammaatti xalayaan isarraa hin geenye.
intala kootti baay'een boona.
imimmaan qoonqa isaa keessaa dhangala'e.
bara 1980 bara ani dhaladhe ture.
dukkaanni sun gaazexaa fi barruulee gurgura.
shorbaa koo keessa rifeensi tokko jira.
biyyoonni yaa’ii kanaa daldala bilisaa ajandaa olaanaa keessa kaa’aniiru.
amma waa'ee isaa dubbachuu barbaada.
kutaa xiqqaa sana irraa akka gaariitti fayyadamuu qaba.
waliigaltichi mallattaa'eera.
amma dhaabbachuun hin jiru.
imala keenyaaf qophaaʼuuf wantoota gochuu qabnu hedduu turan.
toom xalayaa kana ofii isaatii barreessuu hin danda'u ture.
tarii gonkumaa nama tokkollee hin argadhu ta'a.
dhuguma na hubattu haadha koo qofa.
kun hubannoo dogoggoraati.
meeshaalee salphaa ta'an nan filadha.
ani gara manaatti hin deebi'u.
toom maariyaam akka miiccaa isaa akka isaaf gootu amansiisuu danda'eera ta'uu danda'a.
qorichoota akkamii fudhachaa jirtu?
akkan dadhabe nan amana.
ati gadditee jirta.
xiqqoo fedhii guddaan qaba.
wantoota har'a kanaan dura dubbadhe hundaaf dhiifama gaafachuu barbaada.
ogummaa isaatiin ogeessa ilkaaniiti.
mee as koottaa.
qormaata faransaayii boruuf barachuun qaba.
waan ajaa'ibaa sana hin argattu jechuu keetii?
magaalaan guddoon yukireen kiiv jedhamti.
sana gochuun rakkisaa taʼa.
waan tokko akka na gargaartu si gaafachuu danda'aa?
ayyaana qillee mana ta'uufan jira.
maaliif walgahii isniinaaf hin qopheessinu?
taaksii fudhadheen gara manaatti nan deema.
anillee afaan faransaayii nan jaalladha.
toom meerii akka dhufaa jirtu itti hime.
kitaaba ani isinitti hime kana.
bishaan cufaa.
qarqara lagaa irra deemnee deemne.
mana si geessuuf deema.
mana kana keessa eenyu akka jiraatu nan beeka.
toomiin waajjira isaa boostonitti argamutti wal barre.
warqee dabalataa na barbaachisa.
meeshaalee manaa ofumaan walitti qabuu nan danda'a.
tarkaanfii tokko sadarkaa irra darbee jilba koo akkan ciccite sodaadha.
mee gara manaatti na deebisuu dandeessaa?
dooniin sun cirracha irratti kufte.
torban darbe marga sana muree ture.
nuti gowwaa miti.
ani akkas jedheera, garuu akkas jechuu koo miti.
toom si gante.
wayinii fidaa jira.
akka na gargaartu abdiin qaba.
miira gaariin natti dhagahama.
lubbuun jiraachuu kootti carraan natti dhagahama.
kobe dhaqxee beektaa?
furtuu boorsaa koo waliin dhiiseen deeme.
achitti deemuun daqiiqaa kudhan qofa fudhate.
ariifannaan hin jiru.
maaliif natti maraatta?
nagahee kee argatte?
toom ogeessa baayoloojii ta'uuf deema.
namoota mimmiidhagoo baay'een wal barre.
baankii naannoo sana jiraa?
boqonnaan laaqana koo xumuramuutti jira.
tikeetiin koo eessa jira?
Sa'aatii meeqatu hafe?
yoo nu waliin dhufuu barbaaddan nu waliin kottaa.
innis caalaatti beekamaa ta'aa dhufe.
waggaa 20 oliif ishee wajjin wal baree jira.
toom rakkoo dugdaa qaba.
uffata halluu diimaa uffatee ture.
kana gochuun salphaa ta'a jedheen yaade, garuu guyyaa guutuu hojjechaa turre ammallee hin xumurre.
namoonni tokko tokko warra kaan caalaa namatti tolu.
haffazeessuun gosoota barnootaa tokko tokko keessatti faayidaa qaba, garuu hunda irratti miti.
manni mana miti.
jalqabarraa kaasee irra deebi'anii jalqabuun akkam ta'a?
toom banaanaas ni jaallata.
kana caalaa hojjechuu akkan danda'u nan beeka.
akkas gochuun nuuf barbaachisaa miti.
dhimma kana kan fide ana.
isheenis kolfa qaana'aa naaf kennite.
waa'ee dubbii kanaa homaa beekuu dhabuun kee waan ajaa'ibaati.
hunduu ni du'a.
anaaf yeroon isaa darbeera.
natti ifa natti fakkaata.
inni sirriitti na duubaan jira.
namni teessoo muka jala jiru irratti kitaaba dubbisu toom jedhama.
toom yeroo dhumaaf meerii hammate yaadate.
toom nama veegaanii dha.
fakkiin sun umrii meeqa qaba?
aannan sun hundi dhangala'e.
maaliif na fakkeessaa jirta?
tiye kana ni jaallattaa?
yaadni ishee odd garuu hawwataa ta'ee natti mul'ata.
waliin turaa.
kun walxaxaa dhufeera.
buna tokkon barbaada.
toom maariyaam akkas akka goote ni beekaa?
akkaataan isheen qoosaa kootti kolfitu natti tola.
toom meerii maallaqa galmee maallaqaa keessaa yeroo hattu arge.
namni du'ee?
toom obboleettii walakkaa qaba.
hamma dandeenye saffisaan hojjechaa jirra.
dogoggora ofii irraa barachuu qabda.
innis cilee isaatiin muka irraa damee tokko kute.
waan jaallattu filachuu dandeessa.
dubbiin jiru kana miti.
waan barbaachisaa taʼe tokkon dagadheera.
toom kana gochuu hin danda'u.
sagalee lallaafaadhaan dhaggeeffattootatti dubbateera.
kutaan kee dachaa lama kan kooti.
asitti dhukkubbii hamaa qaba.
ilkaan kee x-ray tokko tokkon fudhadha.
saawwan lama qaba.
toom dafee nyaate.
kana akka argitan nan barbaada.
nyaata nyaachuu dhiisuun bu'aa maalii qaba?
dargaggoonni jaappaan hedduun cireedhaaf daabboo nyaatu.
balaa keessa jirta jedheen sodaadha.
boqonnaa fudhachuu barbaaddaa?
ariifachuun si hin barbaachisu.
sun faayidaa qaba mitiiree?
osoo hin bari'in dammaqeen ture.
nuti akkas miti.
toom kennaa ayyaana masqalaa naaf erge.
waan ati dhugdu sanaan dhuga.
meeshaalee qilleensaa keessaa, didgeridoo abooriijinaal kan yuukaaliiptas irraa hojjetame isa jaallatu ture.
nagaa barbaadu.
oduu gaddisiisaa erga dhagahee booda kophaa ta'uuf ala ba'e.
toom miiccaa isaa addaan baasee.
toom baandii keenya keessatti gitaara baasii taphata.
buna aannan waliin dhugee hin beeku.
kitaabni kee isa kami, inni kun moo inni sun?
waajjira keessan maaltu jira?
buqqee tokko qusachuu dandeessaa?
yeroo dhibba akkas sitti himeera.
mana keenya fuulduratti iddoon biqiltuu tokko jira.
ammas kunoo jirra.
waa'ee ofii dubbachuu ni jaallata.
dhiifama jechuu kooti, garuu tajaajilli baay'ee gaarii miti.
dhiifama, jijjiirama hin qabu.
ji'a jahatti al tokko isa waliin wal argu.
hogganaa koo daballii mindaa gaafadhe.
yeroo baayyee booda qofa hin hubanne.
bilbila deebise.
isaan keessaa tokkollee lubbuun hin jiru.
kun gaarii natti fakkaataa?
qajeeltoowwan isaa irratti cicha.
dargaggoonni hedduun yeroo boqonnaa gannaa biyya alaa deemu.
nice of you akka isin bira dhuftan.
bara dhufu cimtee barachuu qabda.
erga afgaanistaan irraa tajaajila irraa deebi'ee booda, toom yaadannoowwan duubatti deebi'anii fi abjuu halkaniitiin dhiphate.
dhumarratti dhugaan nutti beekame.
hanga abbaan kee dhufutti si bira akkan turu waadaa siif gala.
toom meerii rifeensa ishee akka halluu itti gootu gargaare.
eenyu akkan ta'e hin beektuu?
waan jettu hin beektu.
kaartaan guddaan jarmanii kunooti.
toom qabxii sirrii qaba jedheen yaada.
baalli mukaa diimateera.
nu arguu danda'uu?
nama ogeessa ta'uu qabuuf waan baay'ee waan beektu hin fakkaatu.
dhadhaa sana buddeena sana irratti facaafte.
balaan na mudate.
toom abaaboo kana naaf kenne.
toom meerii caalaa waggaa tokko caala.
jaalala sitti qabame.
kitaabicha dubbisuun natti ulfaate.
sun jecha faransaayii ti.
kana booda namni akkas gochuuf garaa waan qabu hin fakkaatu.
waa'ee kanaa waan dhageessaniittu?
aniifi toom torbanitti al tokko waliin dambalii.
gabaasa sana xumuruuf hanga isniinaatti yeroo qabda.
toom baayʼee sodaate.
wanti ani gochuu danda'u hin turre.
bishaan waan qilleensi namaaf ta'e qurxummii qabuudha.
keekichi gubachuun isaa badii kooti. bilbilaan haasa'aa waanan tureef sa'aatii hin hubanne.
inni nama xiqqaa muka muruu qaroodha.
waaree booda sa'aatii 3tti dhufe.
toom eessatti kaameraa isaa kaa'uu akka danda'u yaada qabduu?
abjuun hanga yoomiitti tura?
ani ogeessa miti.
sun namatti tolaa mitii?
toom dhuguma akkas gochuun isa barbaachisu natti hin fakkaatu.
jaarsi kun konkolaataan rukutamuutti ture.
buufata konkolaataa irrattin si qunnama.
dhukkubsattee jirta!
akkam gowwaa ture!
toom amma miira gaariitu itti dhagahama.
rakkoon waan baay'ee yaada dursinee waa'ee isaanii qabnudha!
kitaabicha doolaara kudhaniin bitadhe.
soksiin koo eessa jira?
lammaffaa isa tilmaamuuf ani eenyu?
kana qofa siif gochuu danda'a.
hojii qacarteef nama tokkoof kaffaltii kaffaluu dhiisuu qofa hin dandeessu.
toom irratti rakkoon jiraachuu danda'a.
asirratti nama hin beeknu.
kaleessa caalaa har'a natti hammaate.
baankonni sa'aatii sagalitti banama.
namni hundi gammachuu hawwa.
suuraa kana kan kaase ana.
maaliif as dhufe?
toom buna dhuga.
baaburri dafeedha.
nama waliin turtee?
gammanne natti fakkaate.
akka ati deebi'uuf jirtu hin beeku ture.
kitaabni sun nama hawwataa turee?
hojii booda toomii wajjin fiilmii ilaaluuf deeme.
sun gaarii ta'a jettanii hin yaaddu?
kaleessa mana yaalaa deeme.
yeroo afaan faransaayii barachuu jalqabdu umriin kee meeqa ture?
hanga tolchitutti fakkeessi.
dargaggoonni harka dheeraan barreessuu beekan muraasa.
toom ammallee ayyaana masqalaa hunda gara awustiraaliyaa dhufa.
ijoollee dhiiraa sadii fi intala tokko qabna.
waan tokko addaan kutee?
dhuma torban darbee booston ture.
mee itti yaadaa.
ibidda qabateera.
kiniinii kana fudhachuu qabda.
akkaataa addaa daabboo itti tolchitu qabdi.
waliin mul'achuu hin qabnu.
wayinii kana maal jettu?
manni nyaataa kun baay'een jaalladha.
warri jaappaan mana tokko yeroo seenan kophee ofirraa baasu.
waan hunduu qindaa'ee jira.
kana caalaas haa hojjennu.
dilbata darbe tapha beeysiboolii gammachiisaa argeera.
wanti barbaachisaan isinitti himuu qabu tokko jira.
yeroo dhiyootti ni beekta.
sareen ishee dulloomaan lubbuun jirti.
kutaan ani baay'ee jaalladhu kana.
kun sitti dhagahama. dhuguma lallaafaa dha.
poolisichi kiisha isaa keessa darbee homaa hin arganne.
kottu waan ta'e yaada koo hin jijjiiru.
yeroo murtaa'etti as dhufuu hin dadhabinaa.
goota nu barbaachisa.
sagaleen tokkollee hin dhaga'amne.
har'a baay'ee gara laafessa ta'aa jira.
nuti akka jirru hin beekan.
injifatteetta!
kun isa sirrii ta'uu abdiin qaba.
inni waan hayyuu jennudha.
yeroo hunda uffata qaaliin bitatti.
mee gara fuulduraatti ilaalaa.
karaan imala gaariin maali?
ammallee akkan injifadhe hin amanu.
namni tokko seera kabajuu qaba.
qilleensi nuuf waan bishaan qurxummii qabuudha.
carraa ajaa'ibaa kana hin darbinaa.
daayaarii abbaan koo waggaa 30f qabate argadhe.
maaliif akka harkifatte itti ibsite.
toom kitaaba maariyaam kaleessa itti kennite dubbisee xumureera.
mirga ofii murteessuu qabaachuu qaba.
warri koo lamaan dambalii hin danda'an.
isheen akkan ishee waliin deemu barbaaddi.
toom waan sodaachise fakkaata.
yeroo dhiyootti ni fayya? "hin sodaadha."
obboleessi haadha manaa koo akkan abbaa waaqa ilma isaa ta'u barbaada.
eenyuutu akkas gochuu barbaada?
deebii ariifataa nuuf kennitaniif galatoomaa.
akka ati deebitu nan barbaada.
buqqifamuun biimii fe’umsaa caasaa gamoo sanaa balaadhaaf saaxilee jira.
qilleensi galgala tasgabbaa'e.
duraan ganama barii miilaan deema ture.
mukkeen abaaboo jalqaba bara kanaa daraare.
akkas goota mitii?
toom akkamitti akkas akka godhu akaakayyuu isaa irraa barate.
toom ofittoo waan ta'eef natti fakkaata.
wanti waan idilee irraa adda ta'e hin fakkaatu ture.
danfaa tokko tokko afuufuu qofatu na barbaachisa.
osoon si ta'ee battalumatti nan jalqaba ture.
waan hin taane kun maali?
Hundi keenya waliin taana.
toom meeriidhaaf faaya baayʼee bite.
mana fiilmii tokkon ture.
toom maallaqa tokkollee isarra hin jiru.
maatiin isaa baayyee guddaadha.
kitaabicha liqeessuu akkan danda'u qofan gaafadhe.
barliin biyya jarmanii keessa jirti.
waaʼee kanaa dhuguma mirkanaaʼaadhaa?
afaan ingiliffaatiin kutaa isaa dursee jira.
baayyee bashannanaaf jirra.
guyyaa boruu affeerraa kennuuf jiru.
kanatu natti fakkaata.
ani hiriyyaa kee isa guddaadha.
isaan sun ijoollee durbaa keessaniiti?
hojii kana yeroo tokko tokko nan jibba.
hiriyyoota koo daree wajjin taʼuun natti tola.
abbaan isaa hiyyeessa ta'uu isaatti hin qaanfatu.
foonicha nan qabsiise.
maaliif akkas hin goonu?
qoricha koo dagadheera.
ujummoon bishaanii keenya dhoohe.
toomii gargaaruu qabna.
sa'aatiin dammaqina koo ganama kana hin dhaamne.
toom wanta hunda caalaa hamaa taʼe tilmaame.
Xalayaa sana adaadaa kootifan barreesse
torban darbe firijiin keenya cabe kunis ayiskiriimii baay'ee akka nyaannu nu dirqisiise.
dhukkuba hamaa dha.
maaliif toomii hin dhiiftu?
stilts irra deemuu danda’uuf shaakala hamma tokko barbaada.
carraa warqee ta'e tokkon darbe.
hundi keenya duʼuuf jirra jedheen yaade.
toom waa'ee kanaa nutti himuu qaba ture.
abjuu qabu.
baay'ee hin bahu.
toom rifeensa mataa qaba.
namni hangafaa ati beektu eenyu?
akkaataan inni itti yaadu naaf hin galle.
ijoolleen akka nama guddaatti socho’uu barbaadu.
id barattootaa fidaa.
kitaabota faransaayii muraasa qaba.
duraanis bilbila bilbileen jira.
sibiilli sibiilli faayidaa qabuudha.
ani as irraa busting out gochaa jira.
ijoollee hin qaban turan.
guyyaa tokkos akka kennaa ayyaana masqalaa tokkootti waan xiqqoo kenneef ture.
maraan natti mar'ate.
dheerinni riqicha kanaa sirriitti hin beeku.
waan ta'e toomitti akka hin himne abdiin qaba.
manni barumsaa sadarkaa olaanaan xumurte maali?
jazz fusion walnyaatinsa rock fi jazz dha.
hundi keenya doolaara dhibba sadii arganne.
qoosaa hin argadhu.
Lafeen cabee homaayyuu hin jiru.
itti fufi.
ammatti tarree galchitaniittuu?
toomii gowwaa dha.
salphina boo'icha.
yeroo kee qisaasessaa jirta.
kun sirrii dha.
hojjettoonni dadhabaniiru.
akka inni du'u hin barbaanne.
toom morma ishee maariyaam dhungate.
kana booda biiraa dhuguu hin danda'u.
iddoo biqiltuu akkam bareedaadha!
hin boonye.
saroonni aduu keessa taphachuu jaallatu.
itti aansee maal akka godhu himuun hin jiru.
harki koo hidhamee jira. sana irratti homaa gochuu hin danda'u.
toom cimaa ture.
nama duraan beeku na yaadachiifta.
toom erga kolleejjii dhufee xiqqoo hin jijjiiramne.
halkan kophaa akka hin baane gorsite.
isaanis tulluu gubbaa dhaabbatan.
dafee nan raawwadhe.
maallaqa baayyee xiqqaa qaba.
bishaan xiqqootu hafe.
barsiisaan seenaa nama kofalchiisu nutti hime.
garba koo na dhukkube.
afaan ingiliffaa sirriitti dubbachuun har’a ogummaa baay’ee gabaaf mijatudha.
intalli ishee akka hin baane dhorkuu hin dandeenye.
baqachuu qabna.
akkasitti qofa si waliin chat gochuun namatti tola.
ganama sa'aatii 6tti ka'uun jalqaba irratti ulfaataa ture, amma garuu baradheera.
keekii sana yaaleen ture, garuu baay'ee natti mi'aawaa ture.
fuulduratti maaltu akka ta'u beekuun hin danda'amu.
toom achi dhaabatee arge.
kana caalaa obsuu hin danda'u.
halkan guutuu as ture.
jecha waan natti dhaga'amu ibsu argachuu hin danda'u.
akkaataa ati hiriyyoota daree kee itti qabdu irratti komii baay'ee nu mudateera.
jechoota ani hin beekne hunda galmee jechootaa keessaa ol ilaale.
dafee dhufeera.
dhiiga hidhii qaba.
ifa ni dhaame.
as turuuf jirraa? "maaliif akka hin taane hin argu."
wanti asitti argamu hundi kan kooti.
daftee haadha kee beeksisuu qabda.
faransaay raashiyaa waliin waraana keessa turte.
ofitti hin qaanoftuu?
toom kutaa nyaataa keessa jira.
kophaa koo jiraachuu jalqabe.
namni afaan faransaayii dubbatu jiraa?
fardi koo gurraacha.
toomii fi meerii akkas kan godhan yoo ta'u, joon garuu hin goone.
toom xiyyeeffannaa kan kennu hin fakkaatu.
sun gaaffii dhuguma nama hawwatuudha.
intala qaroodha.
raadiyoon garmalee sagalee guddaa qaba. xiqqoo gadi dhiisuu hin dandeessu?
taaksii argachuu danda'uu koo nan ilaala.
toom kophaa isaa akkas akka godhe nan beeka.
yeroo baayyee cheezii taphanna.
yeroo itti aanutti carraa gaarii.
toom maariyaam caalaa umuriin isaa baayʼee guddaadha.
bal'ina isaa hunda barreesse.
kun hima ajaa'ibaati.
waa'ee boqonnaa keessanii dhaga'uuf obsuu hin danda'u.
faarfannaa sana sirbuu dhiiste.
toom qonnaan bulaa baayyee gaarii miti.
namni asitti faransaayii dubbachuu danda'aa?
shaayii sukkaara hin qabne naaf fidde.
osoo haadha kee hin yaadin si arguu hin danda'u.
kun mammaaksa naaf hin galledha.
yeroo hundumaa si qunnamuu barbaada ture.
toom imaltoota hafan waliin xiyyaara irraa hin buune.
xalayaa galateeffannaa barreessuun isaa kabaja ture.
shaampoo ilkaan keenya haaraa 5-in-1 yaalaa.
arbi lubbuu isheef fiigde.
mana daldalaa caalmaa waraanaa irraa boorsaa dugda bitadhe.
roobni roobaa jira, mee gaaddisa keessan fudhadhaa.
obsi koo dhumataa jira.
mukkeen gaaddisa ni kennu.
ganama boston keessa ta'uun qaba.
toom poolisootaan harkifame.
otobuusiin reefuu bahee jira.
maaliif poolisii taate?
iyyachuun homaa hin jijjiiru.
durdurii akka waliigalaatti barattoota afaan alagaa irratti rakkoo fida.
amma akkas gochuun na hin barbaachisu.
toom histerical ture.
guyyaa lama lama booda bilbila siif bilbila.
yoom dhageessanii?
galmee jechootaa qabduu?
yeroon kun yeroo kana irratti mari'achuuf mijatu natti hin fakkaatu.
addunyaa guutuu keessa naanna'aa turte.
xiqqoo dubbachuu nan danda'a.
qufaa kootu hammaateera.
ni qabsoofna.
hima kana gara faransaayitti hiikaa.
bashannanaaf moo hojiif biyya alaa deemte?
mee duubatti deebi'aa.
anillee gochuu hin danda'u.
mee boqonnaa naaf kenni.
yeroo hojiitti hin jirre maal goota?
liqaa kee akkamitti kaffalta?
eeyyeen ture jedhe barataan.
dafee deemuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
garmalee haasa'uu isaa malee nama gaarii dha.
kitaaba dubbisuu barbaaddi.
mushrooma kana nyaachuun nageenya qabaa?
karaa keenyarra jiraachuu qabna.
chaappaan mana daldalaa kana keessatti hin gurguramu.
haadha manaa isaa gammachiisuuf yaale, garuu akkasumaan.
konkolaataa keessa seenaatii balbaloota cufaa.
intalti kophaa jirti.
rakkoo keessa isa galchite.
awtoobisoonni gara magaalaa guddootti deeman eessaa ka'u?
keellaan sun boba'aa jira.
kantiibaan kun dhaggeeffattoota hedduudhaaf haasawa taasisaniiru.
osoo afaan kee guddaa dhukaasuun dura akkas yaaddee.
gareen keenya injifachuun isaa hin oolu.
namoonni baay'een ala eegaa jiru.
maallaqa kiishaa keessan hin qisaasessin.
toom meerii waaʼee ijoollummaashee akka itti himtu barbaade.
innis doofa ta'ee hafe.
ganama rifeensa koo hin dhiqadhu.
maqaa isaanii tarree keessaa haqeen ture.
balballi kutaa ciisichaa toom cufamee ture.
toom na arguun isaa ajaa'ibsiifate.
hadhaa suukaneessaadha.
kolleejjii deemuun na hin barbaachisu.
bishaan hin jiru.
mataa kee cirracha keessa hin awwaaliin.
namoota birootti akeekuun gara jabina.
silaa toomiif maallaqa liqeessuu hin qabdu turte.
ayyaanni na barbaachisa.
tarii hiree ta'uu danda'a.
dhiisuu barbaada.
inni umrii shantama keessa jira.
jarreen sirbitan dhaggeeffachuu nan jaalladha.
baay'ee naanna'a.
akka isaan deeman hin barbaadu.
mee dhugaa naaf dubbadhu.
sirritti nan sirreessa.
jalqaba irratti waan nyaannu fi dhugnu irratti of eeggannoo gochuu qabna.
hariiroon isaanii hammaataa dhufeera.
jaalalli dhugaa maal akka ta'e yaada hin qabdu.
bunni na dammaqsa.
ani roobootii miti.
toom hojii dhaabe.
innis maraataa ta'ee dheekkamaa ture.
maaltu saanduqa keessa jira jedheen yaada.
waan akkasii narratti raawwatta jedhee amanuu hin danda'u.
alaabaan konfedereeshinii gadi bu'e.
ani lubbuun hafe.
balbala qulfii malee dhiiseen deeme.
kun lammata akka hin taane abdiin qaba.
asirratti namni biraa hin jiru.
isheenis harka isaatiin isa qabde.
akkas jechuu keetii mitii?
tarii kana fudhachuu qaba ta'a.
namoonni baay'een akkasuma osoo itti dhaga'amee natti tola.
gurbaa fi shamarreen hundi dubbisuu fi barreessuu barsiifama.
farda yaabbachuu nan danda'a.
toom maal akka ta'e nan beeka.
har'a uffata adii uffatteetti.
obsa hin danda'u.
hunduu lakki jedhe.
fakkii qofaadha.
tarii garmalee guddiseera ta'a.
toom abbaa mana turudha.
toom obbolaa lama qaba.
haati manaa isaa hidhiin isa geggeessiti.
kana booda abaaboo hin nyaadhu.
ani diina kee miti.
lamaan keessan irra deebi'aa akka yaaltan isin gaafadha.
furtuu konkolaataa naaf kenni.
hanqaaquu kudhan tokko bite.
kan nama hawwatu fakkaata.
toom hamma tokko ni rifate.
abbaan koo konkolaataa akkan oofu naaf hin hayyamu.
waan tokko gochuun akkan qabu natti dhagahama.
yeroon isaa yeroon isaa darbeera.
gaaffii waanan barbaadu miti. nama hundaaf maaltu gaarii ta'a kan jedhu gaaffiidha.
waliin shubbifna.
namoonni ani waliin hojjedhu baayyee namatti tolu.
namoota akka keetii waliin waliigaltee hin godhu.
intala bareedduudha.
yaada kee fi kan ishee gidduu garaagarummaan jiraa?
waan ani dubbadhu sirriitti beekta.
hemingway afrikaa keessatti adamsa bineensota gurguddoo jaallata ture.
toom guyyaa guyyaan biskileetii oofaa waan tureef baayyee qalla'eera.
qorri magaalattii guutuu uwwise.
hunduu ilaalaa ture.
ammallee mana sanaaf nama bitu hin arganne.
abaaboo sun mi'aawaa ture.
anaa fi si gidduutti yaadni toom baay'ee na hin hawwatu.
heey, akkas ofittoo hin ta'iin toom.
na waliin hin dhuftuu?
balaa kanaaf kan itti gaafatamu ana.
adeerri koo magaalaa guddoo ispeen maadriid keessa jiraata.
ani konsarvaatiivii dha.
manni keessan baayyee ammayyaadha.
toom waaʼee maariyaam yaaddaʼuu jalqabe.
ammallee maal akkan godhu hin murteessine.
eessatti isin bira ga'a?
walgahii hunda hin dhaqu, garuu tokko tokko dhaquuf nan yaala.
achi malee eessayyuu bitachuu hin dandeessu.
silaa boston deemuu diduu qabda turte.
harka bitaa kee diriirsi.
namni akkas gochuu beeku ana qofa ta'uu danda'a.
toom harka bitaa kan taphatu yoo ta'u, garuu harka mirgaatiin bats.
toom umurii isaa isa hafe ameerikaa keessatti dabarsuu barbaade.
bilisummaan dhuunfaa bu’uura dimokiraasiiti.
hamma dandaʼametti suuta jettee dubbachuu dandeessaa?
toom meerii garba isaa irra baatee deeme.
chokolaataan furdina akka hin uumne dhaga'eera. dhugaadha jedheen yaada.
amala ishee guutummaatti jijjiirteetti.
anis krawattii bareedaa isaaf filadhe.
fedhii qaba.
wanti aspiriin keessatti hojjetu maali?
toom haalaan madaqsaa jira.
kana ni jaallatta.
maaloo krawattii biraa natti agarsiisi.
ani qoosuu irraa of qusachuu hin dandeenye.
daandiin sun baayʼee jalʼaa ture.
magaalaa bareedduudha.
safuu seenaa kanaa hubattee?
hamma kana kan mul'atu miti.
ani homaa hin barbaanne.
saree koo fi hantuutni manaa kee akka gaariitti waliin ni walii galu jettanii yaaddaa?
dhiifama siif godha.
amma akkas gochuuf miira keessa hin jiru.
bishaan kuufamaa sun jabaatee qorraan qabbanaa'ee iskeetii irra deemuu danda'a jettanii yaaddu?
goleedhaaf magariisa irratti qubadheera.
kutaan hundi gadi fageenyaan sakatta'ame.
ijoolleen dhiiraa sadan isaan keessaa doolaara lama qofa qaban.
laaktoosii kan hin dandamannee?
maaliif natti hin makamtu?
hojii manaa koo waanan hojjedheef, dhumarratti televijiinii ilaaluu dandaʼeera.
maaliif namni na gargaaru?
hoo'isisaan kun kutaa guddaa sana hin ho'isu.
barattootaa?
mana kana eenyutu siif bite?
dhumarratti pirojektii kana xumurree jirra jedhee amanuu hin danda'u.
yaada badaa ture.
filannoon mo'ame.
kiyyoo kaa'uu qabna.
toom wal faallessuu hin jaallatu.
toom goolfii ilaalaa jira.
dandeettiin isheen miila isheetiin barreessuu ishee ajaa'iba.
ijoolleen dhiiraa kaan yeroo inni rifeensa isaa muratu itti qoosan.
lubbuu kee oolche.
dheebodha jedhan.
xiyyaara keessa na fudhachuu dandeessaa?
kitaabota keessan bakka biraa kaa'aa.
ani akkas gochuuf karoorfadhee hin turre.
tamboo xuuxuu fi dhugaatii dhuguun hin hayyamamu.
kutaan kun baay'ee guddaa miti.
safe cufi.
machaa'e natti fakkaata.
nuti gahaa walitti dhihoo jirra.
Mariin dheeraan sun dhumarratti xumura irra gahe.
xalayaan kee kitaaba sana jala jira jedheen yaada.
qaama gubaa.
gara maarsii deemuun barbaada.
hariiroo kana yeroon itti harka kennadhu natti fakkaata.
mucaan xiqqaan sun akka tasaa geela sana cabse.
ibiddi kun baay'ee cimaa waan tureef namoonni ibiddaa mana keessa seenuu hin dandeenye.
ati weellisaa miti.
toom taphataadha.
carraa dhabne, kana qofa.
televijiinii xiqqoo qofa ilaaluun barbaada.
itti gaafatamummaa fudhachuu danda'ee hin beeku.
toom sagalee kennaa jira.
wanti akka tasaa ta'u hin jiru.
guyyaa hunda deemsa godhaa.
sun ta'uu mala jedheen sodaadhe.
nageenya hin qabnu.
hojii hojjechuu baayʼee rakkadheera.
akkas gowwaa akka hin taane nan beeka.
isaan diimaadha.
toom waan jaalalaa akka hojjetu nan beeka ture.
jireenya koo keessatti akkas gaariin natti dhaga'amee hin beeku.
natti iyyuu hin qabdu.
qilleensi muuzaa nyaachaa jirti.
namoonni jeequmsa kaasanii poolisoota hedduu reebanii ajjeesan.
waan akkanaa gochuu hin dandeenyu.
obboleettii kootiif waan na fudhate fakkaata.
waaʼee jaappaan hunda waan beeku natti fakkaate.
akka siif bilbilu barbaaddaa?
kanneen keessaa kan biraa barbaaddaa?
bosona sherwood keessaa kute.
jeequmsa kana qulqulleessuuf na gargaaruu dandeessu?
suuraa isiniif ergeen ture.
asitti nyaachuun isin hin dhukkubsnee?
halkan kana eessa nyaachuuf deemna?
rakkoo baay'een furuu qaba.
qophaa'aa! qophaa'aa! deemi!
qaama qaamaa muruun barbaachisaadha.
hojii keessan irratti isin gargaaruu qofatti gammadeera.
barsiisaa ta'uu nan jaalladha.
gaafa dulloomtu si kunuunsa.
oostiriyaa fi awustiraaliyaa hin burjaajessinaa.
gurgurtaa gatii salphaa qofan jaalladha.
haasaa sana akka tasaa dhageesse.
meerii intala toom akka taate hin beeku ture.
nuti dadhaboodha.
akka nama gowwaa akkasii natti dhaga'ame.
meeshaan mi'a dhiqatu cabee jira.
yeroon as gahu foddaaleen reefuu banaa turan.
eenyu injifachuu barbaadda?
bishaan sun dhuguma namatti tola.
toom dulloomee ta'uu danda'a, garuu haala gaarii irra jira.
har'a waaree booda walgahii qaba.
waan godhu dursee murteesseen jira.
waan as dhufte ijaan hin dhabin.
qorra kana yeroo biraa caalaa qorri baay'ee nu mudateera.
fayyadamni alkoolii awurooppaa dhihaa caalaa awurooppaa bahaa keessatti ol’aanaadha.
yeroo ammaa kana waan na barbaachisu kana qofa.
carraa hin dhaabbatu.
sun waanuma fedhe ta’uu danda’a.
toom kootii bunni itti makame uffatee ture.
abjuu qofa.
walii galuu fi dhiisuun isaa na hin dhibu.
yeroon gahe.
hiriyyoota afaan faransaayii dubbatan hedduu qaba.
maallaqa sana qooddatan.
isheedhaaf malu ture.
holqa sana keessa maal hojjechaa turte?
sanduuqni sun kitaabotaan guutamee ture.
faarfannaan kun nu biratti beekamaadha.
kanaafi na ajjeesuu barbaadda?
guyyoota muraasa dura hospitaala ture.
kutaa sanatti osoo hin seenin dura kophee kee baafadhu.
yakki dabalaa jira.
ammas karoorri koo fashalaa'eera.
manni qulqullummaa kun waaqa kamiif akka kenname beektaa?
sun na sodaachisuu qabaa?
ammas si arguu baay'een barbaada.
bu'aan isaas baayyee hamaa ture.
akkaataa itti tapha cheezii na barsiiftaa?
dubartoonni yeroo baayyee siree uffatu.
toom qabamuutti dhihaate.
kana baay'ee hin fayyadamne.
daa’imman osoo hin deemin dura ni sardamu.
oduu dhaga'eera.
kaleessa biiraa garmalee dhuge.
nyaachuuf obsuu hin danda'u.
umurii kudhanii osoo hin guutin yeroo sadii manaa baqate.
dogoggora ture jedheen yaada.
toom afaan sadii dubbata.
daqiiqaa tokko na barbaachisa.
bakki konkolaataa dhaabuu duwwaa dha.
ammas akka nu dhaggeeffattan isin afeerra.
faaya keessan eenyutu hojjeta?
biyya alaa imaluu ni jaallata.
abukaatoon koo karaa irra jira.
isaaf itti gaafatamummaa kan qabu fakkaata.
baay’ee waan burjaaja’eef deebiin isaa hiika tokkollee hin qabu ture.
akka tasaa qofa jettanii yaaddu?
toom eessa jira? "akkamittan beeka ture?"
toom nyaata jal'aa garmalee nyaata.
walgahii kana irrattis hin argamne.
baaburri kun daqiiqaa 30 booda jira.
sun sirrii dha jechuun ni danda’ama.
wanti baay'ee na ajaa'ibe ana qofa hojiirraa ari'ame.
silaa akkas gochuu qabda turte.
waan gochuu qabnu irratti mari'anne.
asitti argamuun koo baay'ee na gammachiisa.
mee kaardii boordii keessan haa ilaallu.
araarama gochuu qabna turre.
isaan sitti maraataniiru.
waan si jaalladhuuf.
ijoollee keessan ni dhabduu?
isheen akka inni ishee dhungatu hayyamuuf hin yaadne.
kaazinaa maariyaam uffata waggootaaf hin uffanneen guutameera.
baandaan namoota sadii ta'an guyyaa bal'aa baankii saamaniiru.
biyyattiin kallattii sirrii irra deemaa jirti.
hundi keenya beelli nutti dhagaʼame.
lakkoofsa bilbila koo siif kennuu dagadheera.
dhugaa jette natti fakkaata.
filannoo kana injifachuuf abdiin isaa xiqqaadha.
toom maaliif akka hin goone hin beeku.
yeroo hunda waan na gargaartaniif galatoomaa.
wantoota kana caalaa barbaachisoo taʼan irratti mariʼachuu qabnu qabna.
rakkoo sana yeroo ammaa kana furuu hin danda'u.
maaliif ciree hin nyaanne?
kitaabni kun baayyee xiqqaadha.
maal jechuudha?
kana booda asitti simannaa hin qabu.
kana sirreessuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
hiriyaa isaa tokko waliin yaale.
deebi'uun waan ajaa'ibaati.
barsiisaan keenya konkolaataa isaa haaraa ni jaallata.
cubbuu isaaf araara qaba.
amma abbaan kee eessa jira?
kun waan ati dhuguma barbaadde akka hin taane nan beeka, garuu waanan qabu qofa.
dhufuu ni barbaaddaa?
turuu nan jaalladha.
toom dhiifama gaafachuun isa hin barbaachisu. waan hamaa hin hojjenne.
seera kilabichaa cabsuu yoo itti fufte ni darbatama.
yoo furtuu kana hin qabne seenuu hin dandeessu.
gurbaan sun waan ajaa'ibaati.
abjuu guyyaa abjoochaa jira.
wantoota itti yaadu qaba ture.
nama dogoggorsa.
gatiin isaa haalaan dabalaa dhufeera.
waan lamaan keenyaaf gaarii ta'e gochuun barbaada.
masaraan dulloomaan tokko qarqara galaanaa gubbaa dhaabbata.
alaarmii hojii irraa oolchuu.
inni nama rifachiisu ta'aa jira.
lubbuun jiraachuun keenya carraa qabna.
sana gochuu akkan danda'u ilaaluun barbaada.
Kun waan dubbachaa jirru waliin waliitti dhufeenya homaa hin qabu.
osoo fiigduu nyaachuun gaarii ta'uu dhiisuu danda'a.
maaliif waa'ee kanaa illee dubbanna?
sun sitti ulfaachuu hin qabu.
falmii kana keessa seenuu hin barbaanne.
aannan hin dagatinaa.
hundi isaa achi ture.
hafuura badaa qaba.
kitaabota sheelfii gubbaa irra jiran bira ga'uuf dheerinni koo hin jiru.
ollaa waan taane natti fakkaata.
saawuziin gahaan jiraa?
toom waan gaarii hojjechaa jira.
kaleessa isaan gargaareera.
toomiin tuffadhe.
mootar saayikilii yaabbachuu hin danda'u.
nuti hin baane.
boru dursee nan ilaala.
yaadni kun haaraa miti.
afaan ingiliffaa afaan raashiyaatiin dubbata.
maal isaan barbaachisa?
booston arguun barbaada.
Ilma isaa arguuf obsa dhabeera.
toom rakkoo ta'uu isaa irratti walii gala jedheera.
guyyaa boqonnaa yoon fudhadhe si dhibaa?
innis gurguraa dha.
jecha koo qofa hin fudhatinaa.
gara buufata baaburaatti deebi'uu qabna.
ani mirkanaa'ee hin beeku.
sun waan tokkoof lakkaa'amuu hin qabuu?
toom ganama qophaa'uuf yeroo hammamii akka fudhatu ni ajaa'ibsiifatta.
dhuma torban hunda toom gara mana warra isaa deema.
maaltu akkan sooressa sitti fakkaate?
yeroon roobaa waan seene fakkaata.
ani gonkumaa waa'ee kanaa hin yaadu.
maal kolfaa jirta?
har'a waaree booda maal hojjechaa turte?
karoorri dhuma torbee maali?
kaashiyeerri hir'ina siif kenna.
akaakayyuun koo guyyoota qilleensi gaarii ta'etti deemsa ni deema.
toom reefuu otobusii keessa jira.
kun si hin ilaallatu.
afaan meeshaa walqunnamtiiti.
barachuuf gonkumaa dulloomtee hin beektu.
namni nu amane hin jiru.
Intalli isaa dubartii bareedduu taateetti.
toom xiqqoo quuqama akka qabu nan beeka.
saree kunuunsuu hin barbaadu.
squid miila kudhan qaba.
osoo dhaggeeffachuu qofa ta'ee waan baay'ee isaan irraa barachuu dandeessa.
toom kaleessa dhufe.
kitaabni eessa jira?
reefu mana barumsaatii mana gahe.
toom balaa hin qabu.
dhaabbanni keenya interneetii fayyadama.
yeroo baayyee dubartoonni dhiirota caalaa umurii dheeraa jiraatu.
ati nama kubbaa miilaa gaarii dha.
haala kana akkamitti ilaalte?
Harmee koo ajjeefte.
raftee beektaa?
kan qarshii hate adabamuu qaba.
sababa biraatiin itti barreesse.
waan ati yaadde na hin dhibu.
hiriyyoota baay'een qaba kanneen sirriitti dubbatan, garuu ammas akka namoota afaan dhalootaa dubbatanitti hin dhaga'amne.
dambalii ni danda'a.
halkan sana baay'ee dadhaban, beela'anii fi dheebotan.
du'uuf jedheen ture.
ergaa hatattamaa toom irraan qaba.
na eeguuf deemta jedheen yaade.
manni barumsaa nama nuffisiisa.
fiixeen sun ni afuufe.
saree nyaachiftee?
maayilii tokko gara meetira 1,600 ta'a.
maariyaam biskileetii ishee zayita itti naqxe.
ciniinnaa tokko fudhadhu.
afaan kudhan beeka.
dhuguma amma waa'ee kanaa dubbachuu barbaaddaa?
baayyee qaroodha.
dhaabbata imalaatti hojjedha.
waggaatti al tokko isa daawwatti turte.
jaakkeettiin sun kiisha meeqa qaba?
yaada jaallatamaadha.
naaritaa gahuun keenya sa'aatii tokkoon harkifate.
toom nama nyaata bilcheessuu gaarii miti.
ani amma doktora ta'eera.
namoota gargaaruu nan jaalladha.
bakka warra koo jira.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama naaf bilbile.
teenisiin waan jaallatteef leenjisaa teenisii taate.
osoo gargaarsa keessan ta'uu baatee silaa nan kufe.
silaa wayinii qaruuraa biraa fiduu qabna turre.
maashiniiwwan amma hojii malee jiru.
carraan kun yoo si bira darbite nama gaddisiisa.
waan fedhe yoo jettan hin dhiisu.
amma dambalii jira.
hanqaaquu kudhan bitachuu barbaada.
bara 1980 yeroo lammataaf gara xaaliyaanii deeme.
agarsiisni kun sa'aatii 8:00 irratti eegale.
waan jette qofa dhageessanii?
wantoonni hojjechuu qabu baayʼee waan taʼaniif dhiphinni natti dhagaʼama.
miidhaa irra gaheef beenyaa maallaqa guddaa argateera.
sihrii ture.
yeroon isaa yeroo gannaa ta'us galgala qorraa ture.
maqaa isaa mallatteessuu illee hin beeku.
baaburaan deemuuf murteesseen jira.
hogganaan toom mindaa torban tokkoo isaaf dursee kenne.
ati natti bareedduu fakkaatta.
bara kana kan bara darbe caalaa qorra.
akkamitti interneetii irratti beeksisa baasuu qabda?
toom of to'achuu hin danda'u.
guyyoota kana caalu akka dhufan abdatan.
isheenis balbala rukutte.
afaan chaayinaatiin guddachaa jirti.
isheen ni beekti. yeroo hunda ni beekti.
isaan sooreyyii turan.
ijoolleen hedduun barnoota booda sochii kilabiif turu.
yaada kee kanaaf deebii isheen kennite maal ture?
kana hunda ni beekna.
toom jalqaba bara kanaa soorama ba'e.
ibiddatti hin dhihaatin.
gowwummaa natti fakkaate.
daa'ima sana teessoo konkolaataa keessa kaa'uu dandeessaa?
asheeta kee cabseera.
qoricha akka furmaata dhumaa ta'etti hirkattee turte.
akkasumas waggaa sadiif booston keessa jiraadheera.
wayinii miʼaawaa sana maaliif hin yaaltu?
yeroo dogoggorellee yoomiyyuu harka hin kennu.
biyya alaa irraa bitachuu qabna.
maqaa ishee osoon yaadadhee natti tola.
homaa hin to'annu.
wanti biraa baay'ee hojjechuu dandeenyu hin turre.
ganda tokko irraa dhufu.
baaburri yeroon ni dhufa.
bineensicha qabachuuf kiyyoo kaa'e.
tasumaa hin baranne.
gorsa baayyee faayidaa qabu tokko tokko naaf kenniteetta.
halkan edaa tasuma hirriba rafuu hin dandeenye.
hiriyoonni koo daree waa'ee afaan koo natti qoosu turan.
hatattamaan na barbaachisa.
sirbuu hin danda'u.
toom nama fakkii kaasu baay'ee gaarii dha.
yeroo ammaa kana haasa'uu qabna.
ani jabaa miti.
biyya kamiyyuu keessatti yakki baay’inaan kan raawwatamu dargaggoota dhiirota umrii kurnanii fi digdamaa keessa jiranidha.
manni barumsaa kun hoo'isaa hin qabu.
dhumarratti isa jalaa baane.
haati isaa halkan guutuu hirribaa taa'ee ilma ishee eegaa turte.
dooniin kun har'a ikuwaatorii ni qaxxaamurti.
ani mucaa qaana'aa dha.
kutaa fi nyaata maal kaffalu?
dhuguma namni akka gargaartu si eege natti hin fakkaatu.
yeroodhaan gahuu akkan danda'u nan beeka.
siif sirbuun gammada.
isaan sun qabeenya isheen qabdudha.
kun sa'aatii torban tokko dura dhabedha.
toom hojii irraa akka dhorkame nan beeka.
buna dhuguun naaf wayya.
ani baay'ee nama haasa'u miti, yeroo baay'ee.
yeroo baayyee gitaara taphata.
calli jedhee xuxxuqe.
kun badii eenyuu miti.
dhugaa jiru itti himuun barbaachisaa natti fakkaata.
addaan jiraatu.
teessoo harkaa irra taa'e.
sirni mudaa hin qabne kamiyyuu.
hunduu nyaachaa jira.
maal sammuu keessa qabda?
hin qulqulleessine.
na waliin bittaaf deemuu ni barbaaddaa?
toom meerii dafee akka deemtu hayyame.
silaa nan eega ture.
na hordofaa turte mitii?
hawwiin gara ajjeechaa isa kakaase.
toom mucaa qaana'aa ture.
roozaan qoree qaba.
guyyaan sun kaleessa guyyaa koo hin turre qofa.
dhuguma na hammeesse.
xumura hawwataa akkasii irra kan geesse akkamitti?
yeroon dhumaa jira.
toom dhuma semesteraatti awustiraaliyaa gadhiisee deema jedheen yaada.
hiriyaan koo dhufeera.
kana booda waliin hin jirru.
re'oonni aannan kennitu.
kilabii kamitti makamuu barbaadda?
fiilmii tokko dhuftee ilaaluu barbaaddaa?
sa'aatii dabalataa siif kenneera ammallee hojii sana hin xumurre.
konkolaataan fe'umsaa tokko saree keenya irra fiige.
saree sanaan miila koo na ciniiname.
eenyu akka ilaalu gonkumaa hin beektu.
toom maariyaam akka isa gargaartu gaafachuu qaba.
toom meerii irratti dhukaase.
guyyaa har'aa akkamii akka ta'e natti himuu dandeessaa?
garmalee dhuga.
halkan guutuu haasa'an.
tarii gara manaatti deebi'ee hirriba rafuu qaba jedheen yaada.
hidhiin koo natti dhiita'a.
mana nyaataa haaraa sana maal jettu?
seenaan sun seenaa beekamaa namni hundi beekudha.
dur riqichi asitti ture.
kanaan hin boonu.
toom meerii gargaaruuf murteessee jira.
ameerikaa jedheen ishee fudhadhe.
hunduu kolfaa ture.
faaya halluu diimaa qabuu fi halluu keelloo walitti makuu.
firoonni koo hundinuu na caalaa dheeratu.
toomii fi meerii jerks dha.
sun ta'uu hin danda'u.
waa'ee isaa itti himuu qabna.
toom garmalee ofitti amanamummaa qaba.
namichi sun torban tokko dura dhukkuba kaansarii sombaatiin du'e.
callisaatii konkolaataa keessa deebi'aa.
tan gaarii argachuuf yaaluun jira.
yaaddoon maal fayyada?
kitaabicha dubbiseera.
si waliin nan godha.
innis nagaa ishee dhungatee deeme, lammata akka hin mul'anne.
raaga hamaadha.
lakkoofsi qurxummii galaana keessa jiranii haalaan hir'achaa dhufeera.
sirba afaan oromoo nuuf sirbitaa?
sagalee kutaa itti aanu keessaa hin dhageenye?
jaarsi akkaataa jireenyaa isaa jijjiiruun itti ulfaata.
ani fayyadamaa jira.
sammuu koo hin arrabsin.
waan naaf ta'u hin beeku.
Dhaga'uuf obsuu hin danda'u.
rakkoo kana namoonni hedduun hubataniiru.
kana booda toomii wajjin akka shubbistu hin barbaadu.
gara dhihaatti qajeelan.
hundinuu tasgabbaa'ee ture.
kana booda maaliif namni as hin dhufne adda baasuu hin danda'u.
balbala cufe.
asitti nyaachuu ni barbaadduu?
toomii akka gargaartu waadaa naaf galchi.
yaadni sun gaarii ture.
kushina fayyadamuu nan danda'aa?
daataan kun dogoggora akka ta'e abdiin qaba.
yeroo muraasaaf achi ture.
kan xiqqoo xiqqaa ta'e qabduu?
xalayaan kun gonkumaa akka ergamuuf yaadame hin turre.
baay'ee adda.
hojii kanaaf eenyutu si filate?
kana namni biraa hin beeku.
maal jechuu akka ta'e nuuf himaa.
na qunnamaa.
beekamaadhaa?
yeroo hundumaa akkas ture.
rakkoo kana irratti yeroon ishee waliin mari'adhu amma natti fakkaata.
balaliin 123 harkifateeraa?
inni fuulduratti ba'uuf hin deemu.
namoonni aanaanii lafa jala biqilu jedhanii yaadan jiru.
dishiin pilaastikii tokko iddoo ibiddaa irratti ni baala.
qaruuraa sana keessatti wayiniin hafe xiqqaadha.
har'a baayyee ho'aa jira.
hundi isaanii gammachuu hin qaban.
lafti baay'ee dhagaa ture.
parsela sana funyoodhaan hiite.
yeroo hundumaa maaltu isa mudate jedheen yaada.
toom qoosaa maariyaam hin hubanne.
inni akka dhufu godhi.
daldalli keenya babal'achaa jira.
balballi kun ofumaan cufama.
maaliif toom hin gaafattu?
harmeen koo daftee hin kaatu.
asoosama kana akkas guddaa kan godhu walqunnamtii daayinamikii taphattoota gidduu jiruudha.
amma jalqabuu barbaada.
kun maal akka ta'e beektuu?
tilmaamni isaa sirrii ta'ee argame.
isheen nama of danda'ee yaaddudha.
mee kana ilaalcha keessa galchuun isiniif haa kaa'u.
ilmaan ilmaan koo eessa jiru?
ariitii guddaa keessa turte.
miisuu hin dandeenye.
osoon sooressa ta'ee akkas nan godha ture. akkuma jirutti homaa gochuu hin danda'u.
ija tokkollee hin batne.
tasuma nyaachuun natti hin dhagahamu.
baankii keessatti qacaramee osoo jiruu kolleejjii keessatti barnoota dinagdee barsiisaa ture.
ni danda'ama jedhee hin amanu.
hundi keessan dhaggeeffadhaa.
har'a waaree booda gara awustiraaliyaa deemna.
daftee akka deemtu mirkanaa'adha.
gara afrikaa kibbaatti deebi'uun yaadannoo dhukkubsataa tokko tokko itti kakaasee ture.
mucaa keessan waamicha inni hin jaalanne kamiyyuutti hin dhiibnaa.
waan hin eegamne hin sodaatin, garuu isaaf qophaa'i.
kana fayyadamuu nan danda'aa?
yeroo dheeraaf asitti eegaa ture.
garee gaarii ni hojjenna jedheen yaada.
galgala kana qorra hamaa ta'eera.
toom chokoleetii ni jaallata.
kun baay’ee gorfama.
toom yeroo hunda afaan faransaayiin dubbata.
ani homaa itti hin yaadne.
dhiifama, mana fincaanii naannoo sana jiraa?
rakkoolee hedduu irra aanee ture.
harkifachuu danda'a jedheen sodaadha.
teessoon hundi kan qabamedha.
maaliif qaruuraa wayinii tokko itti hin fudhannu?
isniina anaaf gaarii miti.
intala sana maraatummaadhaan jaalalaan qabamee jira.
xiqqoo sagalee guddaa dhageessisaa maaloo.
qotuu itti fufi.
ani si gargaaruuf hin deemu.
balaa kanas bal'inaan poolisiif ibseera.
waan hunda balleessite.
akka gaariitti hojjetteetta toom.
yeroo muraasa erga deemnee booda haroo sana geenye.
yeroo muraasaaf akkas aaruu.
toom yeroo dheeraa hin turu.
toom dhuma torban darbee gara affeerraa uffata aadaa (costume party) dhaqe.
hidhamtoonni hundinuu miliqan.
fakkiiwwan kee baay'een jaalladha.
isaan kiristaanota.
yeroo ammaa kana gaaffii keessan kana booda deebii kennuu waanan barbaadu natti hin fakkaatu.
akkamitti akkan kana godhu sirriitti ilaalaa.
sun qamalee turee?
milkaa'uuf waan nu barbaachisu hunda qabna.
daldala abbaa isaa fudhate.
gaa’elli sun yeroo gabaabaa keessattis ta’e yeroo dheeraa booda wal hiikuudhaan akka xumuramu nama hundaaf ifa ture.
amalli isaa galateeffamuu qaba.
yoom baratta?
isheenis boo'aa turte.
barachuu dadhabeera.
sun dhuguma nama gaddisiisa.
xiyyeeffachuuf rakkachaa jira.
waaqayyo akka jiru hin amanu.
toom homaa hin beeku.
maqaa haadha kootiin isiniif barreessaa jira.
miillaan deemuun deeme.
waan akkas isin yaaddessu hin argu.
dirqiin na baasan.
roobni ni dhaabbate.
har'a waaree booda ammas akkan as dhufu na gaafate.
innis haada harkaa isaa baase.
sun sirrii natti hin fakkaatu.
dabareen keessan.
raashiyaan rakkoo maallaqaa guddaa keessa jirti.
si dhabuu hin barbaadu.
toom maaliif akkan harkifadhe na gaafate.
baayyee nama gammachiisa ture.
nyaanni hunda keenyaaf gahaa ture.
wantoonni jijjiiramaa jiru.
baaburri ni dhaabbate.
kitaabni kun baayyee nama hawwata ture.
nyaata dabalataa nu barbaachisa jedheen yaada.
filannoo sadaffaa barbaada.
dhugaa jirutti maxxanaa.
sana ofitti haa eegnu.
sirba sirbaa karaa irra deeman.
ga’aa argiteettaa?
toom hafuura baafachaa jira.
xalayaan naaf ta'u poostaa har'aa keessa jiraa?
inni gurbaa kutaa isaa keessa jiru kamiyyuu caalaa dheeraa dha.
puudiingicha dhiheessuuf spoonjii toom ayyaana masqalaa darbe naaf kenne sanatti fayyadameen ture.
waan dhaggeeffattaniif galatoomaa.
dhugaan jiru sun akka hin taane nan beeka.
mee maashinii yeroo akka qabdu yaadi.
hanga sa'aatii shanitti hojii gadhiisuu hin danda'u.
sana bira darbuu hin danda'u.
phaaphaasichi godaantota abdii kutatan mararfate.
Obsa qabna.
sagalee kee battaluma sanatti addaan baafadhe.
abjuun koo doonii hawaa (space shuttle) jedhamutti imaluudha.
hojii kanaaf iyyatee argate.
tole, sitti boona.
namni na hordofu akka hin jirre mirkaneesse.
reefu kolleejjii irraa eebbifamee jira.
bakkan jiru sirriitti beeka.
toom gargaaruu nan dandaʼa.
toom meerii irratti morme.
fedhii nyaataa kee hin balleessin.
kun haala addaati.
galmee jechootaa keessan mitii?
tasgabbii dhabuun itti dhagaʼame.
inni dargaggeessa, dargaggeessa umrii kurnanii keessa jiruu fi yaada namaa hawwatudha.
daree keessatti nyaattaa?
stewicha walitti naquu hin dagatinaa.
mee suuta haa jennu.
achumaan toomiin bilbili.
sareen saree sana duukaa fiigde.
waan toom sitti himu hunda amanuu hin qabdu.
ilmaan dhiiraa sadii qabna.
amma deemuun dirqama.
toom akkamitti jalqaba meerii wajjin akka wal bare sitti himee beekaa?
toom ija halluu diimaa qaba.
buna tokko dhuguun barbaada.
ibidda jalaa miliquu dadhabee gubatee du'e.
waa'ee kanaa hin beeku ture.
toom odeeffannoo kana kan argate akkamitti?
gabaasa kana yeroon xumuruuf yaaluun natti ulfaate.
toom akka ati akkas gochuu hin barbaanne akka hin beekne nan beeka.
dhiifama amma harka koo guuteera.
hiriyaan kee eessa jira?
sun yaada baayyee hamaadha.
yeroo ammaa kana jeequmsi tokko tokko nu mudachaa jira.
biyya isaa gante.
wantoota sana keessaa tokkollee hojjechuu hin barbaadu.
Tajaajila hawaasaaf irratti murtaa'eera.
gorsi maqaan isaa hin ibsamne nu qaqqabe.
sagantaa kana kompitara keessan irratti waraabaa.
taphichi boru waaree booda sa'aatii lamatti eegala.
dhaabbatichi guutuun yeroo muraasaaf callisee dhaabbate, akka kabaja warra du'aniif.
kun argannoo ajaa'ibaati.
kun fiilmii xuraa'aa dha.
akkuma carraa argadheen maallaqa siif erga.
bakki ati dogoggora qabdu kana.
guyyaan dhaloota koo torban dhufudha.
addunyaan xiqqaadha.
isteekiin kun mi'aawaa dha.
hundi keenya ragaa ba'oodha.
ani bidiruu tokko keessa jira.
inni itti yaadaa jira.
hojii barbaachisaa ta'e hojjechuu qaba.
harmeen koo keekii dhoksitee arge.
gara fuulduraatti rakkoo kana irraa fagaachuu barbaada.
amma bilbila haaraa argadheera.
inni monopolies mormaa ture.
karoora biraa qaba.
manni nyaataa guutee jira.
deeskiin kun hanga haaraa argachuu dandeenyutti kaayyoo sana ni tajaajila jedheen tilmaama.
toomiin akka na dhiisu qofa itti himi.
si malee akkan bade natti dhaga'ame.
toom akkas jedha.
toom roolaar koostar yaabbatee deeme.
konkolaataa fe'umsaa keessa nan jiraadha.
maariyaam ati luqqisii ishee hatte jetti.
buufata konkolaataa irratti eegaa jira.
lakki jechuudhaa?
qoosaa jira.
wal baruu keessan baay'een gammada.
har'a waan baay'ee galmaan gahuu danda'eera.
maal sitti hime?
hojjechuu dhabuun waan ajaa'ibaatu itti dhagahama.
toom ni murteessa.
hiriyoonni kee yeroo rakkoon isaan mudatu gargaaruu qabda jedhamee yaadame.
hunduu deemaa jira.
ani waanan deebi'ee rafu natti fakkaata.
yeroo dhiyootti akka fayyitu abdiin qaba.
baankii dhiyoo jiru tokkotti herrega bane.
baayyee ogeessadha.
waan ta'u ilaaluu qofan barbaade.
miila isaa addaan baasee dhaabbate.
isaan hin beektu?
ani boostonitti hin guddanne.
deeskii irratti cirrachi tokkotu jira.
eenyu waliin haasa'uu barbaadda?
dhaaba hin turre.
yeroo baay'ee tv ilaaluun dabarsa.
anis sin jaalladha.
inni amanamaa, cimaa fi murtoo gochuuf fedhii kan qabu ture.
kanaan dura godhamee hin beeku.
toomii fi meerii har'a muka ayyaana masqalaa isaanii faayaniiru.
dhugaa natti hin himne.
kofoon sirrii ta’e digrii sagaltama qaba.
eenyuutu mo'ame?
toom nama afaan hiikaa miti.
nama amanamaa fakkaatta.
qilleensa malee jiraachuun hin danda'amu.
asitti nageenyi natti dhagahama.
mee yeroo muraasaaf as teenyee haa dhaggeeffannu.
deebi’ee fayyadamuun faalama fi qisaasama hir’isa.
kennaa sana irratti kaardii tokko maxxaneera.
toom deebii dippilomaasii kenne.
akkasitti koomeetii kana argate.
ati gurbaa kabajamaa dha.
dhukkuba sombaa irraa dandamachuuf yeroo dheeraa natti fudhate.
wayinii natti darbatte anis afaan kootiin qabachuuf yaale.
manni nyaataa keenya guyyaa ayyaana masqalaa hin banamu.
toom umurii isaaf xiqqoo gabaabaa dha.
hiriyaan gantee beektaa?
sanduuqa sana ol kaaseen.
toom baayʼee naʼee ture.
kophee bitachuuf baatee jirti.
jaarsa walii hin galle ture.
dhiheenya kana fedhii nyaataa baay'ee hin qabu.
dogoggora akkan hojjedhe hin haalu.
harmeen wiixata darbe uffata bareedaa naaf bitte.
silaa qarshii sana fudhachuu qaba ture.
ati guddaa turte.
madaqsuu barachuu qabda.
toomii fi meerii gargaarsa keessan barbaaduuf jiru.
barruulee akkamii mallatteessita?
biiraan koo eessa jira?
paakeejiiwwan sana bakka kamittiyyuu kaa'uu qofa.
urgaa'uun isaa kan itti fufudha.
meeshaalee roobaa of biraa qabduu?
namni akkas gochuuf si dirqisiisu hin jiru.
baayʼee tasgabbiin natti dhagaʼame.
toom otobusii fudhatee gara mana barumsaa deeme.
simbirroonni sun yeroo gannaa koonyaa isaanii kan ijaaran siʼa taʼu, yeroo qorraa gara kibbaatti balaliʼu.
dilbata halkan gara affeerraa sanaa deema.
har'a booda qabbanaa'ee qorris ni bu'a jedhameera.
waliigaltee nagaa mallatteessan.
toom haadha manaa isaa waliin falmaa jira.
jaappaan boba'aa argachuuf biyyoota arabaa irratti hirkatti.
aduun hangam guddaadha?
dhugaa jiru waan beektu natti fakkaata.
dhiifama akkas jedheef.
akkasumas gorsa isaa hordofuu dandeessa.
mataa kee irra karaa keessa jirta.
maaloo buddeena naaf bittaa?
gaa'elli nama jijjiira.
kitaabicha kaase.
sooressa tokkotti kaadhimamtee jirti.
yaaluun dirqama.
galma kee bira akka geessan si gargaaruun barbaada.
waanan amma hojjechaa jiru baay'een jaalladha.
eessa biraa deemuu qabna?
toom gorsa gaarii maariyaamiif kennaa tureera.
toom itti yaadee akkas kan godhe natti fakkaata.
sana gochuun rakkisaa ta’uu qaba.
waan uffadhu kaazinaa koo keessa ilaale.
toom waggoota sadii oliif beeka.
waaree booda bilisa taatee?
sana waan hayyaman natti hin fakkaatu.
na aarsaa jirta.
shakkamaan kun qabamee jira.
waan ta'e nan beeka.
namni kamiyyuu hirmaachuu danda'a.
waanan gaafadhu sirriitti beeka.
cimtee hojjechuudhaan abjuu kee dhugoomsuu dandeessa.
waan ati hojjettu natti tola.
oduu tokko tokko isiniif qaba.
bakka bu'aan tajaajilaa rakkoo koo akkan furuuf na gargaare.
konkolaataa kaleessa sirreesseen ture.
toom dhiifama na gaafate hin fudhanne.
sababni akkas taʼuu dandaʼu yaaduu dandeessaa?
of eeggannoo qabaadhu.
wiixata waaree booda hojiin itti baay'attaa?
borsaa koo keessa chaappaa tokko tokko qaba.
kana booda kana fudhachuu hin danda'u.
safara sirrii ta'e qofa.
mufannaa koo ibsuuf barreessaa jira.
riqichi bareedaan bishaan kuufamaa kanarra jira.
boo'u isaa dhageesse.
ganama barii miilaan deeme.
yeroo guddachaa deemuun waantota ilaalcha keessa galchuu barate.
nuti warra haaraa gaa'ela godhanneedha.
maaliif kana godhe?
tolchuun rakkisaa turee?
dhaabbanni isaa rakkoo kana jalaa hin hafne.
hojii kee irratti si gargaaruuf fedhii qaba.
waa'ee bineensotaa waan baay'ee beeka.
waan hundumaa waan beeku fakkaata ture.
soogiddi nyaata mi’eessuuf oola.
ammas gammaddee?
Puullii daakuu keessan guutuuf bishaan hammamtuu barbaachisa?
toom afaan faransaayii qofa beeka ture.
wantoonni gaariin paakeejii xixiqqoodhaan dhufa.
hanga baaburri ija namaa jalaa bahutti harka ishee raaste.
amantiin koo ni milkaa'a jechuudha.
toom waan nuti isa gaafanne akka hin raawwanne amanee fudhate.
of ajjeese.
yeroo baayyee foon diimaa hin nyaadhu.
aadde ismiiz barsiisaa afaan ingiliffaadhaa?
silaa haadha guddaa tolchita turte.
baaburri daqiiqaa soddoma booda buufata sana gahe.
ammatti maal akka fakkaatu hin beeku.
mee warra keessan nagaa nagaa jedhaa.
sun waan gaarii hin ta'u.
waa'ee kee hin beeku garuu beela'eera.
anis afaan qabadheen ture.
shaayii akka tolchu isa gaafadhe.
toom doolaara dhibba sadii dabalataan kaffaluu qaba.
barii ka'uuf jecha marga dafnee rukunna turre.
sagaleen sun halkan guutuu akkan hin dammaqne na taasise.
jalqaba qofa ture.
dhiira natti fakkaate.
ganna kana guyyaa shan qofa boqonnaa argadha.
maqaa fi teessoo, mee.
tookiyootti kirkirri lafaa hamaan yoom akka mudatu beekuun hin jiru.
asirratti tamboo xuuxuun dhorkaadha.
sareen sun sansalataan hidhamee jiraa?
gargaarsa nuuf gootaniif galatoomaa.
yeroon umuriin koo waggaa shan qofa turetti doonii irra akkan ture nan yaadadha.
aarii ho'aa qabdi.
fbi keessaa hiriyyaa tokko qaba.
ati guutummaatti wallaalaadha.
hin yaadda'in. si bira nan tura.
viidiyoo sana hanga dhumaatti hin ilaalle jedheen yaada.
toom, meerii ayyaana qillee hanga guyyaa sadii dura awustiraaliyaa keessa turuu qabdi taʼa jedhee yaade.
toom meerii ayyaana qillee irratti gara booston akka dhuftu barbaade.
vaakuum qulqulleessituu fayyadamuu nan danda'aa?
inni nama jaallatama.
toom krawattii uffatee ni jiraata.
isheen natti iyyatti.
as hafee tv ilaaluuf deema.
hunduu buna dhuge.
eessa deemuu barbaadda?
naannoon sun tasgabbaaʼaa ture.
ayyaana qillee irratti kennaa akkamii argachuu barbaadda?
sababni isheen si arrabsuuf hin jiru.
barnoota booda mana kitaabaa keessatti baratti.
amma lakkoofsa koo itti aanuuf sirba abbaa koo irraa baradhe isiniif taphachiisuun barbaada.
kun guutummaatti barbaachisaadhaa?
sun murtoo gowwummaa ture.
wanti ani hojjechuu qabu baay'eedha.
tole, mee haa ilaallu.
isheenis itti qooste.
intala dureeyyii fuudhe.
osoon si ta'ee balbala koo nan cufa ture.
araadni qoricha sammuu namaa hadoochu hawaasa ammayyaa keessatti kaansariidha.
sareen kun hojii manaa nyaachuu isaatiin yakki itti dhagaʼame.
Yoo feete qarshii muraasa siif liqeessuu nan danda'a.
sana dhaabuu qabdu.
har'a qarshii meeqa dhabde?
doktora arguun barbaada.
abbaa isaa biskileetii akka isaaf bitu kadhate.
poolisiin mallattoo tapha fokkisaa mana jireenyaa sana keessatti hin arganne.
yoomiyyuu yaada koo hin jijjiiru.
yoon ac dhaamse si dhibaa?
iccitii nan jaalladha.
nama afaan dhalootaa dubbatu waliin yeroo baay’ee yoo haasa’e dandeettiin ingiliffaa koo dafee fooyya’a jedheen yaada.
dargaggeessa ta'us of eeggannoo guddaa godha.
yeroodhaaf hoteela tokko keessa bulee jira.
yeroo hundumaa abjuudhaan guyyaa abjoota.
baabura ati qabachuu barbaaddu qabachuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
dubbiin isaa sammuutti dhufe.
hanga xumurutti itti maxxane.
hanga ani beekutti dogoggora akkanaa hojjetee hin beeku.
kana booda dhangala'aan hin jiru.
biiraa siif bita.
ani qofti akkas gochuu danda'a.
sana gochuuf yeroo meeqatu barbaachisa jettanii yaaddu?
carraa lammaffaa hin kennu.
bara 1980tti kiyootootti dhaladhe.
kun maraatummaadha.
ifatti yoo dubbanne yaadni kee natti hin tolle.
jildii siliindarii akkamitti argatta?
duubatti deebi'ee hin beeku.
eeguun na hin dhibu.
mee waanan beeku hunda isinitti hima.
fakkii kana eenyutu dibe?
toom hojii aartii ishee tokko tokko akka itti agarsiiftu meerii gaafate.
garaan na cabe.
maal dhuguu barbaadda? "martini goggogaa."
kana booda namni afaan kana dubbatu hin jiru.
waan ati na gaafattu naaf gala, garuu akkas gochuu hin danda'u.
namni tokko funyoo kute.
ani erga du'ee booda lafa koo akka qabaattu nan barbaada.
ji'atti al tokko gara nama rifeensa muratu nan deema.
namni kamiyyuu naannoo eeguuf gahee isaa bahuu danda'a.
doktara homaa hin fakkaatu.
hojjechuu hin qabdu.
lamaan isaaniiyyuu hojiin kan itti baay'ate hin fakkaatu.
toom akkan lammii kanaadaa ta'e waan beeku natti hin fakkaatu.
haati manaasaa amma ijoollee isaanii lamaan utuu hin jedhiin akaakayyuu isaa kunuunsuu qabdi turte.
gaaffii isheef harka kennadheen ture.
namoonni lubbuun hafan jiruu?
silaa sana nyaachuu hin qabu ture. dhukkubni natti dhagahama.
dubbachaa jirti.
bakkan jiru yaada tokkollee hin qabu ture.
walitti makamuun hin jiraatu.
akka dhuftutti gammadeera.
ati humna guddaa qabda.
lakkoofsa bilbilaa koo akkamitti argatte?
waan hundumaa caalaa sana nan jibba.
toom mana barumsaa jira mitii?
buufata xiyyaaraa ga'uuf sa'aatii tokko hayyamuu qabda.
dogoggorri hin turre.
kana isin barbaachisa.
reetiin ji'aa meeqa?
deebii hatattamaa isiniif kennuu hin danda'u.
dubbachuu jalqabuu kee dura yaaduu qabda.
sun sitti gaarii fakkaata.
har'a buna baay'ee dhugee jira.
toom namni hundi akka du'e akka yaadu barbaade.
waan xiqqoo xiqqaa ta'e akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
tajaajila kutaa, maaloo.
ka'umsa oduu kanaa hin beeku.
dhiifama cufamneerra.
toom waggootaaf konkolaataa hin oofin.
sana qopheessuu nan danda'a ta'a.
obboleessi koo ganda xiqqoo tokko keessa jiraata.
namni achi keessa jiru jiraa?
wanti biraa ani gochuu danda'u jiraa?
pilaastikiin salphaatti hin cabsu.
ani total wreck dha.
na darbuu dandeessaa?
tapha kanaaf teessoo qabannee turre.
ga'aa dhaga'eera.
toom afaan faransaayii hubachuu akka hin dandeenye nan beeka.
karaan odola kana irraa itti bahu hin jiru.
guyyaan isaanii guddaan yoom akka ta'e isaan gaafachuu barbaada.
muuziqaa biyyaa dhaggeeffachaa jira.
kan hin oolle ture.
yeroo hundumaa waa'ee namoota biroo waan badaa dubbachaa jira.
isin keessaa ba'uu qabda.
waan jette deebiftee fudhachuu hin dandeessu.
waggaa sadiif akkas hojjechaa turre.
namoonni mooticha irratti fincila ka’an.
waanan hojjedheen akka malee boona jechuu hin danda'u.
kaleessa maaliif dhufuu dadhabde?
isaan gaarii ta'u.
ani akkas gochuu hin danda'u.
hanga kaleessaatti dhugaa hin beeku ture.
sun ifa mitii?
guddina dabalataa yoo jiraate naaf beeksisaa.
dhuguma toom qeenxeedha jettee yaaddaa?
toom jabeesse.
barsiisaan dugda koo na rukute.
sun waan ajaa'ibaa ture.
kanneen biroo tokko tokko natti agarsiisi.
kun mana isaati.
akkamitti akkan ibsu biraa hin beeku.
hanga karri banamu eegaa turan.
wanti kan kee ta'e hundi garaa sana keessa jiraa?
paattarichi ofumaa irra deddeebi'aa jira.
maal siif gochuu danda'a?
argamuu koo quba qaba ture garuu nagaa na hin gaafanne.
toom barreessaa sirbaa gaarii miti.
toom qophaa'aa ta'uun isaa hin oolu.
si malee akkas gochuu hin dandeenyu.
toom maariyaam akka sobde itti fakkaata.
jireenyi akkas salphaa taʼuu dandaʼa.
yeroo mana barumsaa turte gargaarsa addaa barbaaddaa?
akkuman jedhu sirriitti hojjedhu.
shamarran muraasa mana barumsaatti harkifatan.
doolii hojjechaa jirtii?
qorqorroo koo ofirraa baasuu hin danda'u.
du'a jedheen yaade.
tokko isiniif kunooti.
anaaf akka abbaati.
siif sirbuun baay'ee natti tola.
hogganaa ta'aa jirta mitii?
gara bitaatti garagali.
muuziqaa dubbisuu dandeessaa?
toom harka tokkoon raawwate.
yeroo yeroon shaakaluu qabda.
dhaabuu akkan qabu nan beeka ture.
toom foon adii qofa nyaata.
ispaarkiin simintoo keessaa ba'aa ture.
osoon baallee qabaadhee sitti balali'a ture.
amma jaalallee akka qabdu nan dhaga'a.
digirii lammaffaa waggaa sadii dura argatte.
toom ga'umsa meerii kanaan mufate.
gurgurtaan keenya hir'achaa jira.
boru ho'aa ta'a.
toom yeroo boorsaa isaa dhabe carraan isaa ba'e.
daraaraan kun bareedaadha mitiiree?
of eeggannoo gochuun barbaada.
mee waan tokko jechuu danda'aa?
akkamitti hojiitti hiikuu dandeenya?
umuriin isaa akaakayyuu ishee ta'uuf ga'eera.
waan tokkon beeka.
naannoo koo biraa ilaaluun barbaada.
filannoon biraa maaltu jira?
xalayaan kun kan barreessite maariyaam?
daldala isaa irratti akka milkaa'u akka waan salphaatti ilaalla.
akka tasaatti kutaan kun waan akka qilleensa to'atu hin qabu. wanti inni qabu fanjii waraqaa harkaan qabamu qofa.
ilmi koo rooba keessa taphachaa jira.
dafii, yookaan baabura isa dhumaa irratti harkifatta.
hundaa keessan har'a as dhuftan galateeffachuun barbaada.
mee konkolaataa kootiin gara manaatti na geessuu dandeessaa?
kun maallaqa doolaara dhibbaati.
suuta gaarii ofiif barbaadi.
isaan keessaa tokko soba ta'uu hin oolu.
hanga boruutti eeguu hin danda'u.
bareedduudha jettee yaaduudhaan of jajjabeessiti.
boru si arguu danda'a.
ajaja toomii irraa fudhachuu qofa barachuu hin danda'u.
gaaffii walqixa cimaa dhiyeessan.
harmeen koos barsiisaa dha.
toom ariifadhu itti himamuu jibba.
torban darbe guutuu asitti namaan guutamee ture.
turistoonni baay'een odola kana weeraran.
kitaabni sun kitaaba haaraa dha.
oduu du'a isaa nu rifachiise.
galaanni sun waan jabaateef, qurxummii qabuu dhiisuu qabna turre.
ayyaana kana irratti hirmaachuu barbaaddi.
akaakayyuu koo nan kunuunsa.
gara tookiyootti ce'e.
si arguun na gammachiisa jedhee yaadee hin beeku.
sun baay'ee mitii?
yeroo kana karaa koo argachuuf deema.
hojii irratti nyaachuu hin qabdu.
akka ati na sobdu hin barbaadu.
kana booda ilaaluu hin dandeenye.
dhuguma homaa naaf hin galle.
afaan faransaayii nan hubadha.
saroonni nu caalaa dhaga'u jedhu. dhugaadhaa?
sun shamizii ani baay'ee jaalladhudha.
wanti hundi ni danda'ama.
abbaan koo yeroon ijoollummaa koo naaf kenne.
yeroo hundumaa gara fuulduraa ilaala.
hantuuta urgaa'uu jalqabeera.
qorannoo jala jirta.
ni kolfita jedheen yaade.
wanti ventured, homaa bu'aa argate hin jiru.
iddoo biqiltuu sana keessa mukni cheerii tokko jira.
ammas kana gochuuf haa yaalluu.
kaleessa ganama teenisii taphachaa turtee?
maaltu akkan as dhufuuf na kakaase hin beeku.
biiraa biraa dhuguu danda'aa?
toom karaa kam akkan deemu na gaafate.
chef kun eproonii uffatee jira.
nuti diina.
mataa ishee haaddatte.
toomiin akkas gochuuf carraa hedduu kenneera.
dhuguma waa'ee kanaa dubbachuu hin danda'u.
toom har'a xalayaa biraa maariyaam irraa argate.
Maaliif hin fuunee?
kallattiin jirra.
abaaboo tokko naaf kenne.
ibidda booda urgaa aarri qilleensa keessa guyyoota dheeraaf hafe.
yeroo hunda akkas ture.
afaan tokko barachuuf karaan hundarra gaariin maali?
filannoo injifadheera.
ni hinaafta.
du'aa jira jedheen yaade.
waan ati jette hin dhageenye.
teessoon tokkollee hin hafne.
eessa akka jiran beektaa?
giveaway du'eedha.
waanan hojjedhu qofa ilaaluu qabda.
isheenis akka inni yaalu yaada kennite.
manneen mukaan ijaaraman manneen dhagaa irraa ijaaraman caalaa salphaatti gubatu.
toom kana ajaje.
wanti guddaan ati hin miidhamne qofa.
toomiin bilbile.
foddaa kutaa ciisichaa koo irraa masaraa sana nan arga.
isa waliin jira.
eenyuutu balbala irra jira?
deemi toom gargaaraa.
ani akkasitti jiraachuu hin barbaadu.
waggoota saddeet afaan faransaayii barachaa jira.
inni baayʼee waan ajaaʼibsiifateef haasaʼuu hin dandeenye.
dubbachuu baayʼee rakkisaadha.
yaali qofa.
as akka jirtu hin hubanne.
mucaan sun dhukkubsatus ammayyuu mana barumsaa deema ture.
balaan tokkollee hin jiruu?
suuraa piroofaayilii keessanii jijjiiri.
toom duruu rafee jira.
tarii sababni toom deemuu hin dandeenyeef maallaqa waan hin qabneef ta'uu danda'a.
daftee ka'i, yeroon ni dhufta.
maallaqa nu dhabne.
ol hin eegin.
toom mana barbaade bitachuuf maallaqa gahaa qaba.
badhaadhina qabaatus hin quufne.
daraaraa hunda obaaseen jira.
konkolaataa sana utubaa ibsaa tokkotti fiige.
poolisiin kun yeroo rasaasaan rukutamee ajjeefame hojiirraa ala ture.
maatii hakiimotaa irraan dhufe.
deebitee dhufta jedhee hin yaadne.
akka deebi'u barbaanna.
hanga yoomiitti as turuuf karoorfattaniittu?
ganama kana waan tokkotu na jalaa darbee?
yeroo kana hunda eessa turte?
akkas jechuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
afaan faransaayii koo xiqqoo dafqa.
daayimandii caalaa wanti cimaan hin jiru.
mootar saayikilii toom natti fakkaata.
halkan gara galgalaa kophaa koo gara manaatti deebi'uu hin qabu ture.
eenyu akka ture nan beeka.
namni tokko paaspoortii koo hate.
wanti ani barbaadu wal hiikuudha.
nu barbaachise.
duraanis biiraa sadii dhugee jira.
ati qabaattee jirta.
abaaboo diimaa miti.
qaruuraa wayinii baayyee gaarii ta'e kan yeroo addaatiif qusachaa ture tokkon qaba.
waan tokkotu dogoggora natti fakkaata.
toom maariyaam dhabe.
inni ajaa'iba, ani immoo nama ormaa hin jaalladhu.
maaloo balbala banaa hin dhiiftu?
isheenis buruushicha isaaf kennite.
mee shaayii nuuf tolchi.
har'a sagantaa baayyee cimaa qaba.
urgaa hamaa qabdi.
dulloome.
haadha warraa hiriyyaa isaa isa guddaa waliin baqatee ergasii dhaga'amuu hin dandeenye.
minjaala argachuu qabnaa?
haala abdii kutannaa keessa jira.
hojii cimaadhaan duroome.
roozaan amma daraaraa guutuutti jira.
callisni yeroo dheeraa ture.
baay'ee iyyuu irraan kan ka'e hoarse ta'eera.
toom baaldicha bubbeedhaan guute.
jaalalaan waanan qabame natti fakkaata.
kaleessa kompiitarri koo hojii dhabee ture.
bifa isheetiin hin gowwoomfaminaa.
toomiif barreessuu qaba jettee yaaddaa?
osoon waliigaltee sana sirriitti dubbisee!
dhuguma har'a ho'aa jira.
waan na amantaniif galatoomaa.
maaliif akka boo'u hin beeku.
hiriyoonni koo kaleessa guyyaa duraa na arguuf achitti dhufan.
dafee buufata sana ga'uuf carraaqqii godhe.
nama hiyyeessa waan ta'eef hin tuffatin.
qabxii sana irratti isa waliin walii gala.
dhukaasuu hin barbaadu.
mushroom kana nyaachuu danda'aa? "yeroo tokko waanuma fedhe nyaachuu dandeessa."
ammas isa waliin wal arguu barbaaddi.
namni qabeenya qabu gibira galii guddaa kaffaluu qaba.
barataan hundi sirba mana barumsichaa ni beeka.
ati akka malee hamaadha.
aannan isaa dhadhaa dha.
dambalii deemuu hin barbaanne.
itti aansee eessa akkan deemu natti himaa.
osoo maatiin koo ta'uu baatee hojii kana nan dhiisa ture.
toom garee kubbaa miilaa keenya keessaa mucaa dheeraa dha.
toom akka ajaa'ibsiifate nan beeka.
kutaa kanaaf rug haaraa bitachuu qabna.
yeroo baayyee akkas natti himameera.
poolisiin nama tokko to'annoo jala oolcheera.
dhaabichi dhumeeraa?
yeroo barbaaddanitti kottaa na ilaalaa.
toomii injifachuu isaa.
shaampaayin tokko fudhadha.
namootni lama yoo walii galan isaan keessaa tokko hin barbaachisu.
kitaaba qajeelfamaa afaan faransaayiin barreeffame ni gurgurtu?
sun fiilmii baayyee gaarii ture.
kun akka bahu gochuu nan danda'a.
guyyaa keessaa sa'aatii meeqa?
tarii deemuun sirra jira, toom.
yeroo sanatti umuriin koo waggaa kudha sadii ykn kudha afur ture.
poolisoonni achitti si hin argan.
jecha koo ni beektu.
maaliif daftee hin dhufne?
maallaqni kun maaliif si barbaachisa?
kun addaa koo miti.
yeroo landanitti argamu muuziyeemii biriteen daawwate.
ispoortii akkasumas muuziqaa ni jaallata.
Ibsuu nan danda'a.
kiyootoon magaalaa guddoo jaappaan duraanii turte.
namni si dhorku hin jiru.
waan akka kaleessaa qorraa miti.
yeroo baayyee laaqanaaf saanduqa ham fi cheese qaba.
yeroo muraasa, yoo ta'e illee, kolfa.
akka namaatti hojjedhu.
bal'inaan ibseera.
sitti agarsiisa.
toom kophee isaa ofirraa baasee.
maal jette?
maqaa isaa osoon yaadadhee natti tola.
toom meerii irraa fagaate.
toom haadha manaa isaa ni dhaba.
rakkoo hidhata qabuudha.
toom nama baay'ee hawwii guddaa qabuudha.
baqattootaaf kutaa afaan jaappaan hundeessan.
dubbachuu dandeessa jedhe eenyu?
isheen soofaa irra taa'aa turte.
gorsa anaaf qabduu?
dhiifama, teessoo kun bilisadhaa?
holqa keessaa sardaman.
dhiheenya kana argeera.
baabura qabachuuf hamman dandaʼettin fiige.
kun maanguddootaaf rakkoodha.
yeroo dheeraaf ishee beeka.
yeroon kufe harka koo akkan cabse nan beeka ture.
foddaan banaa hin rafinaa.
akkuma tikkeettii arganneen isiniif ergina.
of ibsi.
injifadheera.
addunyaa saree nyaatu saree ala jirudha.
ani diigameera.
sofaa kun mijataa miti.
dhuguma intala gaarii dha.
toom bakka itti deemu hin hafu.
hiriyoonni koo tokko konkolaataa diimaa bite.
Sun dhugaa akka hin taane abdiin qaba.
bilbilli sirnaan ala ta'eera.
jiinii fi tonic barbaada.
siyaasaaf fedhii hin qabu.
toom hammam dadhabus galgala galgala guyyaa galmee isaa irratti waan tokko barreessa.
hojiin manaa koo kan ani eege caalaa yeroo dheeraa fudhate.
gaaffii gowwummaa, deebii gowwummaa.
akka yaada kiyyaatti dogoggora qabda.
hojii manaa tokko tokko qaba.
yoo barbaadde yeroo muraasaaf asitti rafuu dandeessa.
irra darbi.
namni tokko akkas gochuu qaba.
dhimma eenyummaa dogoggoraa ture.
sunis na boochise.
kun ayyaana masqalaa keenya isa jalqabaati as boston keessatti.
isheen waan nuti raammoo kitaabaa jennudha.
sana ofuma kootiin bulchuu nan danda'a.
lakkoofsi bilbilaa keessan dhabeera.
yeroo baayyee yeroo biyya alaa deemtan paaspoortiin barbaachisaadha.
toom akka ati isa waliin gara boston deemtu barbaada.
toomii wajjin yeroo dabarsuun natti tola.
waan gooteef si kabaja.
biskileetiin koo homaa akka kee miti.
ayyaana qillee maal hojjechaa jirtu?
dhugumatti sun gochuun baay'ee rakkisaadha.
suphee suufii irraa adda baasuu hin danda'u.
waan tokko nan qabadha.
dhukkubni busaa dhalattoota ameerikaa biratti hin beekamu ture.
yeroon imalaaf naaf ta'u hin danda'u.
sun waanuma hin taane guutuudha.
akka isin murteessitan barbaada.
sa'aatii sagal dura gonkumaa hin mul'atu.
tole hunduu tasgabbaa'aa.
toom, maaltu ta'e? baayyee qallatteetti.
eenyu akka taate qofan adda baase.
hanga lamaatti afurtama.
dukkaanni sun guddaa hin turre mitiiree?
xiyyaarri keenya daqiiqaa soddoma booda.
himata kee mirkaneessuu dandeessaa?
hiriyyoota haaraa argachuu nan barbaada.
maal yaadaa jirta?
kana ilaaluuf dhuftee siif wayya.
na sodaatta mitii?
yeroo ariifachiisaatti biskileetiin konkolaataa caalaa saffisa.
namni mo’amellee milkaa’inaaf uffachuu danda’a.
dhugaa dubbachuuf ba'uu mannaa mana turuun naaf wayya.
ilmi obboleessa kee eessa jira? "inni amma ba'e."
teessoo siif oolche.
gara kutaa kootti deebi'uu barbaada.
tarii toom gowwaa ta'uu danda'a.
nama ani eege achi dhaabatee arge.
mee haa teenye.
mo'amuun na nuffisiisaa jira.
waggoota soddoma keessatti ji'a juun isa goggogaa ture.
hundi keenya filannoo qabna.
ayyaana qillee dha.
haa goonu.
ati nama gadheedha.
toom nagaa maariyaamiin nagaa gaafate.
wanti hundi waa'ee maallaqaa miti.
mee kibxata wal argina.
isaan tasuma fedhii hin qaban.
laga gama biraa jiraatu.
sun baayʼeedhaa?
ati garmalee sagalee ol kaasteetta.
kun homaa hin mirkaneessu.
harki koo dhukkubsatee jira.
amma hunduu dhumeera.
tom's slob guddaa fi furdaa dha.
beektaa toom, ati gowwaa dhugaadha.
baay'ee nu beeka.
anis kanuma yaada dhiyeessuuf ture.
intalli kee eessa turte?
akkuma manaa baheen roobni roobuu jalqabe.
wantoonni xiyyeeffannaa koo barbaadan hedduu waan turaniif halkan walakkaa booda qofa mana hin geenye.
dafnee cufaa jirra.
maashiniin gurgurtaa kun saantima yen dhibbaa qofa fudhata.
yeroon itti deemnu ture.
hojiin natti hin baay'anne.
yaada qabduu?
biyya keessaa ba'uun isaaf hin hayyamamu.
gaaffiiwwan tokko tokko deebii hin arganne.
isa arguu koo nan yaadadha.
kophee kana safara kootiin qabduu?
magaalattii sirriitti beeka.
mana kitaabaa keessatti callisuu qabda.
maaltu sagalee sana dhageessisaa jira?
agarsiisa keenya qofa.
fagoo irraa yoo ilaalamu dhagaan guddaan kun masaraa dulloomaa fakkaata.
toom mana kitaabaa keessatti barachaa jira.
bu'aa isaa arguun ishee gammadde.
gaaziin na jalaa dhume.
ammallee sukkaara jiraa?
yeroo baayyee mana keessatti maal hojjettu?
torban muraasa dabalataaf tureera.
harmeen koo nyaata bilcheessituu baayyee gaarii dha.
kaartaa siif kaasa?
diina haxaa'an.
Dulluma kootiif qarshii qusachaan jira.
yeroo kutaa keessaa baatu balbala si duukaa cufi.
ganama barii jalqabe.
obboleessa koo waliin taphadhe.
nuudiila chaayinaa nyaachuu barbaada.
yaaluun barbaada.
har'a akkas qorra miti.
fakkii kanaan akkamitti dhufte?
ittisa hundarra gaariin balleessaa gaarii dha.
toom caalaatti akkan of eeggadhu natti hime.
yeroo dhiyoo asitti hirriba gahaa hin argadhu.
toom waan isaaf malu argate.
yeroo hunda cimee nan baradha.
urgaa hamaan kutaa sana keessa seene.
silaa akkas jechuu qaba ture.
toom yeroo hunda yeroo maariyaam waan gowwummaa hojjettu hundatti iyye.
guyyaadhuma sanatti apooloo 11n ji'a irratti bu'uu danda'eera.
xiqqoo illee waanan hubadhu hin qabu.
waan ati barbaadde siif kenne.
isheen ni dhufti jedhee hin yaadu.
toom ajaa'ibsiifadheen qabadhe.
hog irratti ol nyaachaa jiru.
dhimma mataa keetii irratti xiyyeeffachuu qabda.
lakkoofsi ummata magaalaa kanaa waggaa waggaan hir’achaa dhufeera.
maariyaam boqonnaa dahumsaa irra jirti.
loltoonni gara sarara isaaniitti deebi'an.
akka ati bluff gootu nan beeka.
waa'ee isaa maal beekta?
obboleessa kee fakkaata.
yeroo muraasa qofa boqodhu.
nuti daa'imman umuriin keenya hin geenyedha.
ilmi namaa maarsii irra jiraachuu hin danda'u.
fudhadhu.
Bilbila kana fayyadamuu nan danda'aa? "Itti fufi."
namoonni meeqatu mul'achuu hin oolan?
baayyee fagoo deemaa jirtaa?
hospitaalli dhiyoo eessa jira?
toom kubbaa miilaa taphachuu danda'a.
toom afaan akkamii dubbata?
ati dubartii ani arge keessaa bareedduudha.
waan ta'e irratti jecha tokko si waliin qabaachuu barbaade.
ati akkas barreessitee?
utaalcha olka'aa irratti baay'ee na caala.
akkaataa bu’a qabeessa ta’een itti haasa’an qo’achuun yeroo akka gaariitti dabarsuudha.
toom yeroo baayʼee yeroo dubbisu qofa koobilii uffata.
hiriyoonni kee meeqa qeensa qaba?
na waliin shubbisuu barbaaddaa?
otobusiidhaan gara boston deemuuf karoorfattaniittuu?
namni miʼa kee baatu yoo taʼe, tippii isaaf kennuu hin dagatin.
dogoggoraan ture.
Barneexaa gaarii uffatteetti.
xiyyaara sana darbee ta'uu danda'a.
ayyaana namatti tola.
kophee koo akkan qulqulleessu godheera.
qabxii gaarii argachuuf yaaleera.
toom waan tokko shira xaxaa jira.
isin hin beeku jarana.
wanti suukaneessaan akka ta'u nan beeka.
buufata xiyyaaraatti isin argina.
sun baay'ee gaarii hin deemne.
tamboo xuuxuuf nan dhaabadhe.
toom dhumarratti kolfe.
sun teessoo kooti.
xumurri yeroo hunda mala sana hin mirkaneessu.
waa'ee maalii natti dubbachuu barbaadde?
waan tokkotu dogoggora.
salphaatti naaf hin galle.
hojjetaan kun dhohinsa kanaan lubbuun isaa darbe.
obomboleettii sana booda manni isaanii caccabee ture.
seenaan akkasii na hawwata.
leenconni bineensota biroo ni nyaatu.
daandiin kun haaromfamuu qaba.
hojii manaa koo irratti na gargaaruun kee baay'ee gara laafaadha.
hospitaalli kun gurgurtaaf dhiyaateera.
ijaan akkan hin ilaalle yaale.
toomii eeguu hin dandeenye.
obboleettiin koo amma iyyuu warra keenya bira jiraatti.
kitaaba isaa siif liqeessa.
sana irratti waanan dabalu hin qabu.
sana dandamachuu dandeenya jedheen yaada.
kiniinii waanan fudhadheef dhukkubbiin sun ni bade.
waan ani siif kennuu barbaade jira.
as keessa ciiftee?
godoo haa ijaarru.
hatattamaan as ba'aa!
maallaqni hamma kanaa na barbaachisee hin beeku.
borsaa keessan duwwaa godhaa.
yoo dhuguma deemuu hin barbaanne ta'e, deemuu hin qabu.
safara guddaa dabalataa qabna, garuu halluu sanaan miti.
amma bilbila cufuuf deema.
yeroo qorraa caalaa ganna natti tola.
toom's rakkateera.
toom kaleessa tv ilaaluuf yeroo hin arganne.
barnoonni ganama sa'aatii saddeetitti jalqaba.
dogoggora tokkollee akka hin hojjenne mirkaneeffachuuf yeroo lama sakatta'een ture.
hirriba isaatti gammada, akka gidduu seenu hin jaallatu.
kana bilisaan kennaa jirra.
daangaa keenya eeguu qabna.
tasumaa kan barame miti.
toom dessert barbaada.
ani piizaa hin jaalladhu.
mataa qabbanaawaa qabaadhu.
kitaaba dubbisaa jira.
bara baraan dhuguma yeroo dheeraa dha.
maamila kutaa eegaa keessatti eegaa jiru qaba.
boston keessatti hoteelonni meeqatu jira jettanii yaaddu?
namni biraa osoo hin godhin dura toomitti himuu qofan barbaada.
boru halkan affeerraa koo irratti ni argamtaa? "achitti argamuuf nan yaala."
namni nuuf yaadu hin jiru.
toomii eegaa jirtaa?
abbaa warraa ishee irratti hirkattee jirti.
fiilmiin sun xiqqoo abdii nama kutachiisa ture.
hundi isaa as irraa gadi bu'aa jira.
jireenya koo qo'annoo seenaaf nan kenna.
si ajaa'ibsiifadhee?
sofaa irra ciiseen ture.
shaayii tokko naaf tolchuu akkam ta'a?
toom dhumarratti dubbate.
homaa urgaa'uu hin danda'u.
garmalee hidhii kootti natti dhaga'amee?
yeroon ka'u mataan natti salphate.
toom leenjisaa hamaadha.
yoom iyyuu yoo si dhabe maaltu akka ta'u hin beeku.
reefu waliigaltee mallatteesse.
inni asitti rakkoo kakaasuuf yaalaa jira.
ilmi isaa piyaanistii beekamaa ta'e.
toom maallaqa guddaa argachaa jira.
toom yeroo cirrachaan sun argu of wallaale.
toom kitaabota tokko tokko bitachuu barbaada.
fiilmii sana arguuf carraa hin arganne.
biiraa salphaa qabduu?
dhugaatii isaa akka isheen 'spike' gootu arge.
hojii barbaadaa jira obbo.
qormaata waanan darbe natti hin fakkaatu.
yaada kee qofa.
lamaan keenya caalaa guddaa ta'uu isaa hin argituu?
seenaan isaa dhugaa ta'uu dhiisuu danda'a.
erga soorama bahee booda hojii biqiltuu dhaabuu jalqabe.
anis bitachuuf walii gale.
namootaaf dhiifama gochuun lubbuudhaaf gaarii natti fakkaata.
yoon jalqabe si dhibaa?
kana booda maqaa ishee hin yaadadhu.
isheen sadarkaa tokkorra dhaabbattee foddaa dibu turte.
mee sagalee guddaadhaan dubbadhaa.
obboleessi kee akkuma kee fakkaata.
maal jijjiiruu barbaadda?
sun jaalallee isheeti.
sukkaara meeqa fayyadamta?
dhiifama garuu yeroo dheeraa turuu hin danda'u.
haalli qilleensaa jiidhaa fi ho’aa dha.
xiqqoo yoo boqodhe gaarii ta'a.
toom illee afaan faransaayii dubbachuu danda'a.
akkamitti goota?
isiniif qooduun barbaada.
ati dursa.
namni isa dura fiige hin turre.
hunda keessan nan jaalladha.
balbala banaa dhiisaa.
toom ganna darbe gara haroo sanaa hin deemne.
innis foddaa keessaa utaalee ba'e.
halkan kana dabareen keessan.
ho'i haalaan gadi bu'uun ni eegama.
barreessuu itti fufi.
isaan nu caalaa saffisaan raawwatu.
gara mana barumsaatti fiige, garuu bilbilli sun duraanuu bilbilamee ture.
yeroo baayyee galmee jechootaa nan ilaala.
kunoo firaasha.
dhuguma narvii kootti seente.
boru roobni akka roobu beekamaadha.
toom torban darbe daree hin arganne.
gareen kubbaa miilaa keenya ittisa gaarii qaba.
toom meerii sa'aatii tokkotti doolaara soddoma ol argachuu akka hin dandeenye yaade.
Isheen fiigduudha.
hantuutni keenya kaleessa hanqaaquu baay'ee kaa'aniiru.
nyaata sanaaf kaffaltii waan nuuf kennitaniif galatoomaa.
isheenis ofirraa ilaalte.
sokeetota elektirikii sana daa’imman akka hin dandeenye gochuu barbaadda ta’a.
bakka tokko kaa'attee?
bulchaan teeppii kutee riqicha haaraa sana bane.
yoom konsartii kennu?
toom gammachuu qaba jettee yaaddaa?
dhukkuba akkamii qaba?
innis waanan gaafadhe faallaa ta'e hojjete.
naannoo gaarreen guddadhe.
lamaan keessan keessaa tokko achi deemuun dirqama ta'a.
eenyu akka ta'e hin beeku.
hirriba natti dhufeera. halkan edaa dursee ciisuu qaba ture.
diinni guyyaa guutuu haleellaa isaa itti fufe.
namni hundi doonii keessa jiraa?
dhimma kana duraan uwwifnee jirra.
har'a hojiin natti hin baay'atu.
amma nagaa jirtuu?
wayinii tokko dhuguun barbaada.
faransaayii darbee darbee nan dubbadha.
nama nu gargaaru argadha.
manni kitaabaa yunivarsiitichaa amma banaadhaa?
siin hin xumurre.
konkolaataan gara bitaatti kute.
kalaqni hundi barbaachisummaa irraa kan ka’e guddata.
nyaata akkamii, yoo jiraate, nyaachuu irraa fagaatta?
salmon nan jaalladha.
kun waan hamaa na mudatedha!
waan ani yaadu homaa hin qabu.
ganama kana qofa as gahe.
wanti isin gochuu qabdan mi'a nyaataa dhiquu qofa.
muka muruu ta'uu barbaada.
toom nyaata akkanaa akka hin baranne dubbateera.
t-shirt kun meeqa?
kitaabonni kun kan eenyuuti?
maaliif ibsaa dhaamfte?
reefu as geenye.
guyyaa gaarii ala nyaachuudha.
roobni roobus ba'e.
dukkaanni keenya akka hin mancaafamne abdiin qaba.
tarii harka kennachuu qofa qabna ta'a.
xiyyaarri ammallee hin kaane.
kitaabni kun dubbifamuu qabaa?
haadha manaa qaba.
isheen oosaakaatti dhalattee guddatte.
waraanni si'ool dha.
boru du'uu danda'a.
sana hunda akkamitti beekta?
yoom ta'uuf deema?
guyyaa lamaaf hin baranne.
kanatu baruu barbaade.
ni adabama.
kaarentiin elektirikii maagneetiizimii maddisiisuu danda’a.
yeroon hamma fedhe haa fudhatus hojii sana nan xumura.
yoo gargaarsa barbaadde gaafadhu qofa.
ija kootiin isa arge.
isin qabanna.
karoora keenya eenyutti iyyuu hin kaasinaa.
kolleejjii eessa deemte?
toom maaliif akkas ijoollummaatti taphachaa jira?
balaa kana quba hin qabu ture.
akkasitti ilaalamuu natti hin tolu.
abbaan koo saakee baay'ee hin dhugu.
hanga ani beekutti hiikkaan jiru kana qofaadha.
baandiin kun dhuguma gaarii dha.
mo'amuu hin jaalladhu.
ati akkas gochuuf baay'ee xiqqaadha.
gaara keessa miilaan deemuun natti tola.
furmaanni jiraachuu qaba.
ani gidduu seenaa jiraa?
konkolaataa sana maal goote?
qoricha barachuuf gara ameerikaa deeme.
dandeettii guddaa qabda.
Jaalallee lama qofa qaba ture. "Oo, yeroo ammaa kana jaalallee lama nan qaba."
gowwoomsaa ta'a.
yeroo dhumaaf rifeensa kee yoom muratte?
dhimma kanaan waan wal qabatu waan hin qabneef yaadda'uu hin qabdu.
kaleessa warra isaanii daawwataniiru.
afaan faransaayii nu barsiifti.
waa'ee kanaa toomii wajjin haasa'uun qaba.
kana booda maaliif akka na hin jaallanne naaf hin galu.
deebii isaa isinitti himuuf jedha.
mana ijaaruuf ka'an.
toom akka na dhaggeeffatu maaltu si taasisa?
maqaan koo tarree kana keessa hin jiru.
guyyaa dhaloota kee kalaandarii koo irratti mallatteesseen ture.
hiriyyoota keessan akeekkachiisaa.
termoostaatii sirreessiteettaa?
obboleettiin isaa xiqqoo baayyee namatti tola mitii?
maaliif akkas gochuuf yaalte?
toom yeroo hunda nyaata bitu kamiyyuu keessatti halluun akka hin jirre mirkaneessuuf sakattaʼa.
ammallee ajaja koo eegaa jira.
akkas gochuu kootiin hojiirraa ari'ame.
maamiltoonni koo gonkumaa hin komatan.
baqaqsanii hodhuudhaaf murteessite.
taphoota akkamii uumtu?
kiyyoon sibiilaa seeraan alaa.
jireenya keenya keessatti uumamni gahee guddaa qaba.
na haguuggii.
bara darbe dhukkuba kaansariin du'e.
toom waan tokko maariyaamitti agarsiise.
gareen keenya injifachuu mala.
walumaa galatti shan.
sun bareedduu mitii?
waraqaan salphaatti guba.
biyyattiin qabeenya uumamaa baay'ee qabdi.
sanaaf hin qophoofne ture.
sana akka gaariitti qabatteetta.
maallaqa meeqa sirra qabda?
kun wiigii dha.
ija koo jalaa ba'i.
xiyyeeffannoo keenya keessa turuu qabna.
toom haquu koo liqeesse.
sana mirkaneessuu hin dandeessu.
gaaddisa koo baabura keessa dhiiseen deeme.
namni amanamaa ta'uu qaba.
reefu kaffaltii dabalataa argadheera.
yeroo muraasaaf haala qilleensaa gaarii qabaannee jirra.
dukkanni ifa dhabuudha.
dambalii hin jaallattu?
konkolaataa durii sana bitachuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
toom kennaa ayyaana masqalaa bitachuuf bahee jira.
halluu akkamii akka jaallattu beektaa?
sun anaaf naive ture.
dhimma walxaxaa dha.
qamisaan kun haala gaariin naaf simata.
torban darbe mana barumsaa dhiisee ture.
dhuguma wanti ani beeku kana qofa.
biskileetii kee irra taa'i.
natti aartee? "ati ani akkan ta'e bet goote!"
bakka jiraattu na gaafate.
muuxannoo ajaa'ibaa ture.
kubbaaniyyaa akka qabnu hin beeku ture.
sooressa qabdaa?
hundi isaanii achitti na arganii ajaa'ibsiifatan.
eenyu waliin akkan ture beekuu barbaaddaa?
toom nama kutaa isaa keessa jiru hunda caalaa saayinsii irratti ni caala.
kanaafidha har'a barattoonni baay'een kan hin argamne.
samiin urjiidhaan guutamee ture.
fiilmii baay'een jaalladha.
lakkoofsa paaspoortii fi guyyaa dhaloota kee kenni.
wanti isin gochuu qabdan yaada kennuu qofa.
fakkiiwwan kun bareedduudha.
abbaan kee waa'ee kanaa ni beekaa?
ani akkas gochuu keetiin si hin komadhu.
bal'inaan ni ibsitaa?
addunyaa irratti isa guddaadha.
haalli qilleensaa hamaan akka hin baane nu dhorke.
gaaffii hin turre.
toom hin gaddine.
ani jaallatamaadha.
ani ishee hin jaalladhu, sababiin isaas yeroo hunda qilleensarra kaa'a.
dhugaa sana guutummaatti beeka.
namoonni biroo waan koo tuquun natti hin tolu.
akkuma deebi'een naaf himaa.
hanga yoomiitti boston keessa turta?
daandiiwwan nama hin qabne turan.
Maqaan ishee eenyuu akka ta'e hin beeku.
toom yeroo booston ture guyyaa hunda jechuun ni danda'ama naaf bilbile.
meeqa barbaadde?
hiriyaan koo dubaraa tokko na waliin mana dhugaatii saalqunnamtii saala walfakkaataa raawwachuu ni jaallatti.
obboleessa kee yaadi.
kun carraa guddaa ta'a.
addunyaan mudaa kan hin qabne miti.
toom gargaarsa maariyaam malee kana gochuu hin danda'u ture.
baqalaa qamadii ykn bilcheefamee nyaatamuu danda’a.
galmeen hin barbaachisu.
inni gurbaa hamaa miti.
amma vaayiliiniin shaakaltee jirti.
hin miidhu.
isheenis ol jettee isa ilaalte.
gaaffii koo irraa hin fagaatin.
namni biraa waan hamaa hojjeteef qofa waan hamaa hojjechuun siif sirrii miti.
kitaabni sun afaan faransaayiin barreeffame.
yeroo ammaa kana sirboonni akkamii jaallatamaadha?
hojiin sun xumuramuutti jira.
baayyee saffisaan fiiguu dandeessa mitii?
daqiiqaa 10 keessatti miilaan gara mana barumsaa deemuu nan danda'a.
akka durii yeroo baayyee cheezii hin taphadhu.
ibiddi ka'ee turee?
ijoolleen hundinuu toomitti kolfan.
doolaarri dhibba lama anaaf baay'eedha.
yeroo tokko qofa isa argeera.
ogeessi beeyladaa ishee akka hin goone itti himus, kuduraalee qalamaa saree ishee nyaachisuu itti fufte.
Oduu kanaan waan ajaa'ibsiifate itti fakkaate.
toom deebii kana hin eegne.
yeroo dargaggummaa ishee caalaa amma haala gaarii irra jirti.
toom nama dadhaboo miti.
gaaffii akkasii gaafachuu kan dandeessu akkamitti?
bara dhufu afaan faransaayii barachuu nan barbaada.
maqaan sun maaliif kan barame fakkaata?
kun filannoo cimaadha.
sun qaama karoora jalqabaa miti.
kitaabota baay'ina toom qabu qaba.
waan jedhu hin hafu.
toom gara affeerraa meerii deemuu dhiisuu naaf wayya jedhe.
mee booda haa ilaallu.
ammallee yeroo tokko akkas gochuuf abdiin qaba.
toom wantoota kana caalaa barbaachisoo ta'an hojjechuu akka qabu dubbateera.
torban kana xiqqoo gabaabsee jira.
karoora biraa yaaduu hin danda'u.
naaf mala.
biskileetiin tokko yoo rooba keessa dhiifte ni dafqa.
saree fi saree ja'a qaba.
taatotni kitaaba kana keessatti argaman hundinuu kan yaadame.
maaliif kanaan dura natti hin himne?
manni gadi aanaa kun sirriitti sakattaʼamee turee?
yaada koo qofa jijjiire. kana qofa.
ammas akkas gochuu hin barbaannu ta'a.
namni dhugaa beeku waan hin jirre fakkaata.
toom barattoota koo warra fooyyaʼoo taʼan keessaa tokko ture.
waaree booda guutuu hiriyoota koo waliin haasa'uudhaan dabarseera.
harmeen koo sababa dhukkuba isheetiin guyyaa 3 hin rafne.
naannoo mana isaa dallaa ijaare.
ijoolleen dhiiraa daree keessa jiran hundi cimanii hojjetan.
itti gaafatamaa waan jirtu natti fakkaate.
skaarfii koo dagadheera.
namoonni tokko tokko waan si waliin walii galan fakkaata.
toomiin maal jechuu qaba?
toom naannoo keenya jiraata.
namoonni siif soban, si sobu.
toom eessa akka deemu ni beeka ture.
toom hayyama maariyaam barbaada.
kiyyoo sana damee gidduu kaa'e.
intala bareedduu tokko arge.
toom mormee turee?
obboleettiin haadha manaa koo waggaa shan keessatti ijoollee afur horatte.
gorsa gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
toom mucaa baay'ee qaroodha.
qajeeltee ka'i.
kun akka ofirraa ittisuutti ni hojjeta jedheen yaada.
sun oduu gadheedha.
wanti hojjannu waan hin hafneef deemne.
sa'aatii bareedaa uffatteetti.
yeroo hunda isa waliin haasa'uun miira gaarii keessa na galcha.
fan blades keessaa tokko mudaa qaba.
amma tikkeettii koo fudhachuu qabaa?
eegduu jala kaa'aa.
toom boqonnaa tokko tokko argachuu qaba.
ani fokkisaa sitti fakkaataa?
boqonnaa fudhachuu qabna jedheen yaada.
dhugaa ta'uuf baay'ee gaarii fakkaata.
toom qalama barbaadaa kaazinaa sana keessaa sakatta'e.
ani shubbisaa hamaadha.
dhuma irratti namni tokko akka nu baraaru nan beeka ture.
daldala koo keessaa ba'aa.
toom, asitti maal hojjechaa jirta?
kana raawwachuuf yeroo natti fudhata.
yoo mucaan keessan summii dhuge gara hospitaalaatti ariifadhaa.
tikeetii keessan ilaaluu danda'aa?
waa'ee kanaa booda dubbachuu dandeenyaa?
maaliif akkas na goote?
isheen waan burjaaja'e fakkaatti.
ani bulchuu hin danda'u.
uggurri sochii manaa jiraa?
hojjetaan dhoksaa tokko dhaabbaticha keessa seene.
toom soorama ba'uu hin danda'u.
isin keessaa kamtu dursee yaala?
ani akkas carraa hin qabu.
Maal barachuu barbaadduu?
of gargaaruu hin danda'u.
maddoonni kun kan hin amanamnedha.
hojii sanaan wal hin qixxaatu.
amma hojii manaa ishee hojjechaa jirti.
lakkoofsi ummata jaappaan kan awustiraaliyaa caalaa baayyee guddaadha.
yeroo hundumaa jireenya isaanii salphisuuf waan dandeessu hunda gooteetti.
kana dubbisteettaa?
konkolaataan kun gatii salphaa waan tureef bitachuu danda'eera.
mee dheerina fi ulfaatina kee natti himuu dandeessaa?
ergaan kee naaf hin geenye.
toom jibbamaa dha.
osoo hirribaa jirtuu hojiin qaamaa suuta jedhee ho'i qaamaa gadi bu'a.
har'a akkas gochuuf yeroo hin argannu.
kun hiikkaa kooti.
rakkoo kana sirreessuuf gargaaruu qofan barbaada.
galgala kana hojii tokko tokko hojjechuu qaba.
ho'a kana keessatti barachuun natti hin tolu.
nu waliin dhugaatii dhuguu barbaadduu?
halkan kana deebina.
yeroon maallaqa.
obboleettiin koo maaliif akkas gara jabeessa?
ijoolleen bishaan kuufamaa irraa fageessuu qabu.
wanti hundi akka gaariitti waan deeme natti fakkaate.
iddoon biqiltuu keenya margaan guutamee ture.
inni na ilaalaa jira.
suuta koo uffadheen ture.
kitaabota hedduu qabda.
kana booda maal akkan yaadu hin beeku.
tuneelota niwuu ziilaand keessatti argaman irratti rakkoo guddaa akka qaban nan dhaga'a.
bahuun dirqama ta'uu keetti ni gaabbina.
nama tokkollee amanachuu hin danda'u.
akka hubatu gochuu danda'eera.
toom reefuu soorama ba'eera.
as keessaa bahuu barbaadda moo hin barbaaddu?
sun yaada gaarii akkasii miti.
toom daawwachuun yaada gaarii ture.
waa'ee kanaa dogoggora akka qabdan abdiin qaba.
koral reef hawwata naannichaa isa guddaadha.
harki keessan dhiqachuu barbaachisa.
hanga ani beekutti fayyaa guutuu qaba.
chicken bilcheefame baay'een jaalladha.
anillee akkanatti beela'eera.
faransaayitti sagalee kennuun dirqama miti.
sun waan guddaa natti fakkaata.
dhiifama kan hin qabne ture.
toom dhuguma siif yaada.
fedhii namoota biroo osoo kan kee dura akkamitti akka yaaddu baay'een jaalladha.
afaan faransaayii barachuun narra jiraata jedheen tilmaama.
toom amma si waliin haasa'uu hin danda'u.
as koottaa taa'i.
ammallee bilisa hin taane.
toom mirkanaa'aadhaa?
Isaan nu hubatu.
yeroo muraasaaf waa'ee kanaa yaadaa turan.
waan hundaaf qorichi jira.
dhimma kana irratti isa waliin araarama gale.
toom meerii dugda ishee rukute.
kiniinii diimaa kana keessaa lama fudhadhu.
guutummaatti akka ati sirrii ta'e hin amanne.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu aangoo gadhiisuuf murteessaniiru.
toom akka nu sodaatu nan beeka.
toom poker taphachuun maallaqa guddaa dhabe.
toom gahumsa kan hin qabne natti fakkaata.
namni si dirqisiisu hin jiru.
akka hin danda'amne hubachuu hin dandeessu?
akkaataa itti ilaaltu irratti hundaa'a.
gargaarsa keessan malee gochuu nan danda'a ture.
toom eessa jiraata?
buufanni kun magaalota kana lamaan gidduutti argama.
kana nyaachuu barbaada.
deebii nu barbaachisa.
sanduuqa sana bakka jirutti dhiisi.
inni baay'ee dadhabee waan tureef kana caalaa deemuu hin dandeenye.
akkasitti na haasofsiisuuf ija hin jabaatin.
anaaf hiika guddaa qaba.
toom maal dhugaa jira?
saroonni abjuudhaan ni abjootuu?
namichi waraqaa isaa dubbisuu irratti yeroo hin dhabne.
toom warra bifaan diimaa ta'an filata.
erga nyaadhee booda ciisa.
walgahiin keessan akkam ture?
namni homaa akka hojjettu si dirqisiisu hin jiru.
kana jechuun gargaaruuf hin dhuftu jechuudhaa?
reeffi du'aa kana arguun sodaatte.
guyyaa boqonnaa fudhate.
naannoo ibiddaa geengoo taanee taa'e.
carraa argatetti fayyadame.
isheen bineensa manaa barsiisaa ti.
kophee baay'ee qaba.
akka tasaa wanti jedhamu hin jiru.
saree sana hanga 'pulp'tti reeban.
dambalii bishaanii irratti rakkachaa turte.
anis yaada wal fakkaaturra gaheera.
ija isaa garagalche.
konkolaataa koo keessaa waan tokkon dagadhe.
taappeellaan diimaan maal jedha?
doolaara dhibba sadii gatii qaba.
daandii miillaa irratti biskileetii yaabbachuu hin qabdu.
dukkaanni sun baay'ee namaan waan guutameef ijaan wal dhaban.
toomii wajjin haasa'uun faayidaa hin qabu.
nageenya keessaniif wabii kennuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
toom walakkaa jireenya isaa booston keessa jiraate.
waa'ee kee hin dubbannu turre.
osoo abbaan koo hin du'in yeroo dabalataa waliin dabarsuu danda'ee natti tola.
akkamitti akkas dadhabde?
innis madaan haguugamee ture.
toom saree isaa baayyee gaarii hin kunuunsu.
dhugaa jiru gaaf tokko ni beekta.
mee ammuma irraa haa jalqabnu.
hubadheera jedhee hin beeku.
haa ta'u malee, ani afaan ingiliffaa dubbachuu irratti ga'umsa hin qabu.
toom viizaa ayyaana hojiitiin gara jaappaan deeme.
ijoolleen kun daandii irratti akka hin taphanne akeekkachiifteetti.
yaadni keessan ajaa'iba.
isheen yeroo dargaggeessa turtetti bareedduu turte taʼa.
yakkamaa ta'uu isaa himate.
maaliif akkas gochuu barbaanna?
amantii isinitti qabna.
yeroo ammaa kana namoonni baay'een konkolaataan imalu.
namni hundi intala haaraa kanaaf michuu ture.
tokko qofatu na hafe.
Erga nama kamiifuu xalayaa hin barreesse yeroo dheeraa ta'eera.
nu gargaartuu?
kutaa konkolaataa mootoraa keessatti hiriyyoota hedduu qaba.
nyaanni saree qaala'aa dhufeera.
si eeguuf jirra.
na hin dhageenye.
barsiisaan kun barataa qormaata irratti gowwoomsuu qabate.
hiriyaa koo afaan faransaayii dubbachuu danda'u tokkon qaba.
toom yaaddoo keessa akka jiru beekamaadha.
ani akka malee beela'eera.
daa'imni halkan guutuu callisee ture.
misirroo dhungachuu dandeessa.
toom imala akka jaallatu nan beeka.
waan nu hin barbaachifne irratti maallaqa baasuu yoo hin dhiifne yeroo dhiyootti ni cabna.
odeeffannoo walitti qabuu qabna.
garmalee gogaa dha.
bakka naaf kennuu dandeessaa?
jiiniin faded ammallee faashinii keessa jira.
jaarsi muka dhaabe.
qorqorroon ni rooba jettanii yaaddu?
sagantaa kana yeroo biraatti dabarsine.
ijoollee qabachuu irratti dandeettii qabdi.
maaliif hunda keenyaaf tola ooltee bakka dhufte hundatti hin deebitu?
maallaqni keenya akka deebi'u barbaanna.
yoo feete kaatee dhaabbachuu dandeessa.
toom maariyaamiif kaadhimame.
har'a roobni roobaa jira.
carraa hundumaa keessatti har'a qorri hin roobu.
amma ni deemna.
toom afaan faransaayii dubbachuu barachuu qaba jedheen yaada.
fardi rakkachuu dhabuun isaa gaariidha.
waan hojjetamuu qabu qofa hojjechaa jira.
isaan hiriyyoota kooti.
karra guddichi kanuma.
na eegi.
toom waan mijataa hin taane fakkaata.
ani dieting gochaa jira.
waan danda'u hunda siif godha.
ganna hunda caalaa natti tola.
namni sun eenyu? "sun toomiidha."
hojii lammaffaa qaba.
gamoonni lamaan guyyootaaf mari'atan.
akkasitti naive ta'uu dhiisaa.
kana booda toomii amanachuu hin dandeenyu.
akkamitti haadha kee waliin wal bare jedheen beekaa?
akaakayyuun koo ulee malee deemuu hin danda'u.
lafa taa'e.
akkasitti hojiin sitti baay'atee waanan arge natti hin fakkaatu.
baqaqsanii hodhuun ni gargaaraa?
ijoollummaan isaa gara jabeessa ture.
ji'a sadii keessatti yeroo lama hojjenneerra.
toom mata jabeessa waan ta'eef dhiifama gaafachuu hin danda'u.
yoo akkas ta'e naaf bilbilaa.
akkas qofa jette jedhee hin amanu.
baankii dhaqee qarshii isaa jijjiire.
ilmi isaa mana barumsaa irraa ari'ame.
hanga abbaan kee mana gahutti eegi.
ati akka jaalallee koo duraanii bareedduu miti, garuu waliin taphachuuf baay'ee nama gammachiisa.
kanneen nu barbaachisa jedheen yaada.
sa'aatii biraa eeguu danda'aa?
toom ji'a darbe booston ture.
maqaa fi teessoo ishee osoon beekee barreessuu nan danda'a ture.
nu gargaaruu hin dandeessan?
kana dhandhamaa.
soba dubbadhe jettee na himatte.
toomii wajjin haasaʼeen ture.
kuduraalee haaraa bitachuuf gabaa deemte.
adeerri koo waggaa kudhaniif paaris keessa jiraateera.
buufata itti aanutti bu'aatii otobusii gara buufata xiyyaaraatti qajeelu fudhadhaa.
dhiifama garuu duruu jaalallee qaba.
torban dhufu warshaan kun cufamuu mala.
toom maariyaamitti qoosuu hin qabu.
kottaa mee haa yaalnu.
torban tokkoof nyaata iskuwaaraa hin nyaanne.
irra deebi'ee fuudheera.
har'a maaliif akkas qallatte?
toom ammallee nyaachaa jiraa?
eenyuuf kennite?
zeeroo tokko dura dhufa.
juggling waan biraa ani baayyee itti hin dandeenyedha.
waan sammuu koo keessa ture kana miti.
boru yeroon akka as ga'u sitti hirkachuu danda'aa?
eenyuutu konkolaataa isaatiin gara buufata xiyyaaraatti na geessuu?
natti dhihaadhaa.
toom kaleessa konkolaataa haaraa bite.
wanti toom godhe hundinuu lafa kan cabsu ture.
toom ni hafa.
rooba keessa deemuun na hin dhibu.
baaburri sababa qorraan yeroon booda dhufe.
tokko keenya walga'ii kana irratti ni argama.
sababni waldhabdee keessanii maali ture?
dafii qophaa'aa.
mana isaa achitti arguu dandeenya.
ammas akkas jettaa?
liqimsuuf rakkachaa jirtaa?
muraasa naaf kenni.
toom waan sodaate natti fakkaata.
filannoo waan qabdu natti hin fakkaatu.
harka kennina.
wanti ani qabu kitaaba qofa.
bishaan dabalataa itti dabali.
hammam akka deemnu qofan beekuu barbaada.
akkam nama qaanessa!
kunis akka cimtu si taasisa.
nan adabama.
namni waa jedhe jiraa?
duraanis karoora qaba.
maaliif qarshii qofa hin fudhanne?
kaardii taphachaa jirra.
ani mana gubbaa keessa nan jiraadha.
silaa dhiibbaa sana dandamachuu hin dandeessu turte.
toom sitti dubbachuu hin barbaadu.
yaad-rimee salphaatti hubachuun danda'amudha.
sirboota afoolaa nan jaalladha.
kompitara haaraa bitachuu barbaada.
kanaaf gaaf tokko na galateeffatta.
yeroo baayyee si dhiphisuu kootti dhiifama.
shaampoo tokko tokko ija koo keessaa argadheera, ni ciniinna.
biyya alaa deemuuf yaadeen ture.
maal jettaniin gaafachaa jira.
toom atileetiksii dha.
manni nyaataa cufne.
daa'ima godhachuu barbaanna.
halkan kana siif bilbila.
chimney sun aarri gurraacha dhangalaasaa jira.
har'a lamaan keessan mana keessa turtan.
toom komate.
si waliin imala deemuun barbaada.
Dhumarratti daa'imni sun rafeera.
seenaa detective dubbisuu irratti bobba'ee jira.
toom joon bilbilee akka ture maariyaamitti himuu dagate.
yaada kee murteessii.
kun tarii diyaamandii dhugaa ta'uu hin oolu.
guyyaan dhaloota isaa wiixata ta'a.
as taa'uu dandeessu.
toomii fi meerii kolfan.
namoonni dafanii ciisuu hin jaalanne ni jiru.
dhuguma akkas wallaalaadhaa?
hojiiwwan bohaartii keessan maali?
isaan gonkumaa gara biyya isaaniitti deebi'uu hin qaban turan.
siif jedheen dhufe.
waan bade natti fakkaata.
itti gaafatamummaa kee maali?
silaa kanaan dura waa'ee kanaa yaaduu qaba ture.
akka hin deemne si dhorka.
anis dhoqqee keessa tarkaanfadhe.
toom doktora akka ta'e natti hime.
kan biraa eenyutu achi ture?
dhuguma hamaa sitti fakkaataa?
toom guyyaa lama lama booda akkas akka godhu dubbate.
hojiin itti baay'ataniiru.
gabaa ruuzii jaappaan biyya alaatii galchuuf cufameera.
bakka biraa qofa haa deemnu.
jechi kun maal jechuudha?
dhuguma akkas gochuu qaba.
ibiddi ofumaan dhaame.
ji'a ji'aan guyyaa kaffaltii haadha kootiif yen kuma shantama nan kenna.
ijoolleen akka hin miidhamne nan gammada.
toom maariyaam argateera.
akka waan gatuuf deemtu sitti dhagahamaa?
waan barreeffamuu qabu hunda dursee barreesseen jira.
kun waan nama hawwatuudha.
yeroo tokko akkas godheera.
amma haadha koo waliin jiraachaa jira.
kuduraa isaa akka nyaatu dirqisiiste.
keessummeessitoota keessaniif baay'ee galateeffanna.
toom naannoo kanaa bakka tokko jiraata.
hundaa isaa nan barbaada.
as hin dhufinaa.
qurxummiin kun urgaa hamaa qaba.
mee bishaan keessa haa utaalnu.
toomiif sagalee kennuun koo hin oolu.
haalli qilleensaa baayʼee gaarii kan taʼe siʼa taʼu, galaannis tasgabbaaʼaa dha.
bilbila keessan yeroo meeqa fayyadamtu?
saantima meetii hedduu qaba.
meerii haadha toomii ti.
har'a guyyaa dhaloota intala kooti.
si gammachiisa.
dhiibbaa jalatti akka gaariitti hojjettaa?
poolisiin maaliif qawwee kana hin arganne jedheen yaada.
mi'aan kee halluudhaan hin jaalladhu.
sun waan gargaara jedheen yaada.
muuziqaa tokko tokkon kaa'a.
ani waanan si beeku natti fakkaate.
yeroo dhiyootti akka fooyya'an abdiin qaba.
dhimma kana dhuunfaatti si waliin haasa'uu danda'aa?
waggoota darban keessatti wanti akkamitti akka jijjiiramu ilaaluun nama gammachiisa.
namoonni toom ni jaallatu.
mee naaf bilbilaa.
mee kophee keessan baafadhaa.
sun keekii irratti icing qofa ture.
kutaan iceberg bishaan jala jiru kan bishaan gubbaa jiru caalaa baayyee guddaadha.
gugee nyaachisuun natti tola.
samii ilaallee, urjii tokkollee arguu hin dandeenye.
umuriin isaa jaatamaa ol ta’uu qaba.
isaan gargaaruu dadhabuu keenyatti baay'ee gaddine.
dabareen toom mi'a nyaataa dhiquu ti.
maallaqni na barbaachisa ture.
ani gama kootiin mormii tokkollee hin qabu.
baay'ee machaa'e.
inni dhukkubsatee jira.
si tuqee?
innis akkan diimaa fakkaadhu natti himee dhimmichi maal akka ta'e na gaafate.
kun bu’uuraadha.
lamaan keenya iyyuu kaatolikii dha.
guyyaa hunda nan deema.
tokko keenyayyuu hanga ammaatti hin nyaanne.
asitti nan nyaadha.
namoonni yeroo baayyee waan hubachuu hin dandeenye hin jaallatan.
barnoota gaarii keessatti wanti hunda caalaa barbaachisaa ta'e maali?
yeroo baayyee achitti ciree nyaata.
dadhabdee ta'us hojii ishee itti fufte.
sagalee haa fudhannu.
toom furtuu sana maariyaamiif kenne isheen immoo balbala bante.
kana booda fudhachuu hin dandeenye.
karaa biraatiin gaaleedhaan ibsamuu danda’aa?
walitti qabaan lama ida’amee sadii ida’amee afur sagal dha.
amma gara manaatti deebi'uun qaba.
bashannanaaf carraaquu qabda.
waa'ee maalii dubbachuu barbaadda?
abdii kutachuu hin dandeenyu.
toom harvard keessatti barata.
kallattiin karaa irra deemi, yeroo ibsaa tiraafikaa bira darbitu achi jirta.
ayyaana kana irratti namni hundi krawattii uffachuu qaba jedhameera.
mee siree jala haa ilaallu.
qorannoon gaggeessaa jirra.
namoonni baay'een duruu si jibbu.
lakkii akkas gochuu hin danda'u.
ganna kana magaalaa dhaloota koo yeroon daawwadhu magaalattiin waggoota kudhaniin dura turte irraa adda ta’ee arge.
inni qaroo caalaa carraa qaba.
gaaffii gaafachuu hin sodaatinaa.
blookii lama deemi gara bitaatti garagali.
baay'ee si jaallata.
gaaffii tokko qofa gaafachuu barbaade.
waa'ee amantii natti hin dubbatin.
bakka tokkotti achi keessa akka jirtu nan beeka.
hundaa keenya fayyise.
mee hanga isniinaatti haa eegnu.
abukaatoo barbaaddaa?
dandeettii ofii ishee xiqqeessuu barbaaddi.
isheenis malaammaltummaa akka fudhatu isa haasofsiiste.
toom hojiin itti baay'atee akka ture dubbata.
mee amma kana haa qulqulleessinu.
Yoon dagadhe maaloo na yaadachiisi.
baaburaan osoo hin taane konkolaataan dhufe.
kana irratti dhuguma miira hamaatu natti dhagahama.
waan tokko si gaafachuu barbaada.
toom dafee tarkaanfii hin fudhanne.
maaliif kanaan dura akkas hin jenne?
yoo kiraa manaa hin kaffalle abbaan manaa si buqqisa.
qoosaan sun baasii kootiin ture.
toom ergaa maariyaamiin minjaala irratti dhiise.
dhukkubsattee waan jirtuuf hin jirti.
yeroo qusata jedheen yaade qofa.
ice cubes kun yeroo dhiyootti ni baqu.
irbaata bilcheessuun qabamtee jirti.
kitaaba semestera darbee ammallee qaba.
hoteela tokkotti ciisuu kee dura bakki balaa tasaa bahu eessa akka jiru mirkaneessi.
dirqama kee raawwachuu qabda.
ammallee qofaa ta'uu kee amanuu hin danda'u.
harka dhiqachaa jiru.
haati manaa koo yeroo ammaa kana irbaata qopheessaa jirti.
akka tasaa ta'e.
ati hiriyyaa toomiiti mitii?
mee gaaffii muraasa akkan isin gaafadhu naaf hayyamaa.
guyyaa hojiin itti baay'atu nu dura jira.
dubartii umriin ishee meeqa gaafachuun yaada gaarii miti.
maal jechuu akka barbaadde hin beeku.
pirojektichi akka gaariitti hin deemu.
anis raafame.
waan tokko addaan kutuu hin barbaanne.
isheenis affeerraa sanatti na wal barsiifte.
toom ogeessa herregaa ture.
mi'a harkaa kun dhaala qaaliidha.
keekii ati hojjette sana arge.
toom ammas qoosaa.
shamarree kabajamtuu natti fakkaate.
maqaa isaa isa dhugaa hin fayyadaminaa.
dammaqi.
toom boorsaa duffel isaa garba isaa irra baatee deeme.
toom nama hunda dallaa ol oofee ol baasa.
baay'inni ummataa garmalee baay'achuun rakkoodha.
garee gaarii ta'e ni hojjenna.
sa'aatii tokkoof isa eegaa ture.
albamii kana baay'een jaalladha.
balali'iinsa simbirrootaa qorate.
ofii kootiin arguun qaba ture.
toom kallattiin qaruuraa keessaa dhuge.
yaada koo beekuu barbaaddaa?
toom akkas akka godhe beektaa?
cubbamaan kamiyyuu daqiiqaa digdama jalqabaa lallaba booda gonkumaa hin fayyu.
qarqara galaanaa taa'uun baay'ee natti tola.
jiidhina jiidhina jirta.
kun karaa sirrii miti kana gochuuf.
yeroon hoteela gahu dukkana ture.
odola sanarra amma iyyuu gosootni gara jabeeyyii taʼan tokko tokko jiru.
maal jechuu akkan barbaade argitaa?
maallaqa salphaadha.
akkamitti maariyaam isa waliin piknikii deemti?
maaltu kan ati hin beekne?
mata duree jijjiiruu nan danda'aa?
sa'aatii 2:30 dura sana gochuu barbaade.
fakkeessuun hin danda'u.
kun seenaa waa'ee jaalalaa fi hiriyummaati.
ani akkanumatti hojjedheera.
toom wimp akka ta'e nan beeka.
guyyaa guutuu qarqara galaanaa irrattin dabarseera.
gargaarsa yoo barbaaddan na gaafadhaa.
maallaqa maallaqaa qabduu?
toom maariyaam akka ishee deebii kenniti jedhee hin eegne.
muka sana kan dhaabde ati.
hojii isaa haala kamiinuu hojjetee hin beeku.
innis naannoo isaa ilaale, garuu nama tokkollee hin argine.
boqonnaan xumuramaa jira.
toom nama ajaa'ibaa ture.
kompitara koo qabda anis akka deebi'u barbaada.
ammas deebii kee eegaa jira.
sofaa kana akkan sochoosu na gargaaraa.
toom re'ee sana aannan baasaa jira.
kam fidaa jirtu?
yeroo hunda affeerraa kennuu ni jaallatu.
isheen illee badii qabdi.
hojii kee xumurtee jirtaa?
yeroon gara brass tacks gadi buune amma jedheen yaada.
akka tasaatti baabura tokko keessa turre.
ba'aa!
kitaaba dubbisuuf gara mana kitaabaa deema.
gaaddisa liqeessuu nan danda'aa?
dhuguma si hin amanu.
nyaata jaappaan nyaadheen guddadhe.
burtukaana sana nyaachuu danda'aa?
wanti ati naaf bilcheessite baay'een jaalladhe.
toom dubartoota meeshaa miidhaginaa baay'ee uffatan hin jaallatu.
hamaa waan ta'e fakkaata.
xiqqoo fudhadhu.
inni sobduu qofa.
jaarsa jireenya isaa guutuu mana nyaataa keessatti nyaatamee hin beeku jedhu tokkoon wal barre.
osoon qoosaa ta'ee natti tola.
har'a waaree booda bilisa ta'eera.
kitaaba amma barreessee xumureef maxxansituu argachuuf yaalaa jira.
bashannana jira.
kana hin tuqinaa!
barreeffamni kun gurgurtaaf dhiyaateera.
tarreen jechoota jarmanii koo amma hanga jechoota kuma lamaa.
mee deebii koo sirriitti dubbisaa.
kaleessa galgala waajjira keessatti hojjechaa ture.
hojiin keessan akkam?
waan jedhame hin jiru.
Toom sana ni godha.
toom hiriyyaa dhuunfaa koo isa dhiyooti.
maqaa namoota ani barbaadaa jiruu kana.
nama mataa sadarkaa qabu ta'uu kee nan beeka ture.
keekii tokko ni barbaaddaa? "keekii akkamii?"
hanga isniinaatti bahuu hin dandeenyu.
kaameeraa kana suphuu akka hin dandeenye mirkaneeffatteettaa?
daa'imni sun rafe.
toom akka waan afaan faransaayii hin hubanne fakkeessuu qofa ture.
xalayaa sana kiisha isaa keessa dhidhiite.
biskileetii akkan sirreessuu na gaafatan.
balaan kun of eeggannoo dhabuu isaa irraa kan ka'e ture.
toom dubbisuu fi barreessuu kan hin dandeenye natti fakkaata.
eenyu akka taate hin gaafatin.
isheen akkuma snow white bareedduudha.
har'a barsiisaa falaasama koo haaraa waliin wal barre.
bishaan kuufamaa irratti iskeetii gochuun balaa qaba.
toom yeroo baayʼee sooftiweerii akkamii fayyadama?
Kutaa keessan gokuma hin qulqulleessitan?
ganama waa'ee isaa haasa'uu hin dandeenyu?
gaaf tokko akka qilleensaa nan fiiga.
arkiteekchariin roomaa baayʼeen dinqisiifadhe.
waxabajjii keessa wal argina.
sa'aatii dammaqaa osoo hin fudhatiin gonkumaa hin imalu.
afaan faransaayii sirriitti dubbattaa?
yakkamaa ta'ee argan.
kana caalaa hojjechuu akkan dandaʼu nan beeka.
toom akka mufate hubachuu dandaʼeera.
xalayaa kana poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
toom akka ati tola itti gootu barbaada.
lamaan keenya iyyuu otobusii irraa hafuuf jenne.
dafee dhufe.
eenyu akka ture baruu qaba.
na hidhuuf as jirtaa?
toom masaraa eiffel daawwachuu barbaada.
dhukkubsachuu hin danda'u ture.
asirratti waan ajaa'ibaatu jira.
yeroon ani foddaa cufuu ga'eera jedheen yaada.
hin harkifadhu mitii?
kutaa koo gara isa galaana ilaalutti jijjiiruu dandeessaa?
inni qarshii ana caalaa baay'ee qaba.
sun ogummaa kan hin qabne ta'a.
lakki qofa itti himi.
remote kun akkamitti hojjeta?
isaanis wal fakkaatu.
toom maaliif meerii akka isa hin jaallanne akka beeku nan shakka.
himata sobaatiin yakkamaa ta'e.
meerii haadha warraa toom ti.
hiriyaa ishee durii osoo paarkii keessa deemtuu fiigde.
isa sanaa yaaduun qaba.
miirri toom jijjiirameera.
daarektarri kun imalaaf fagaatee jira.
akka daldalaatti galmee gaarii qaba.
shorbaa mushrooma furdaa fi kiriimii qabu baay'een jaalladha.
Natti fayyadaman.
intalti keenya xiqqoo guddachaa jirti.
namni gocha isaa qeequuf sababa argate hin jiru.
toom kan hin eegamnedha.
maal hojjatta?
korkii eessa jira jedheen yaada.
toom kutaa sana keessa nama tokkollee hin beeku ture.
osoo hojjetanii nama hunguman beektuu?
karoora jiru arguu barbaadduu?
waan dandeenyu hunda isin gargaaruuf ni goona.
Toom barumsa dhiise.
toom dhaabbaticha gadhiisuuf murteessee jira.
afaan faransaayiin ibsa walfakkaataa qabduu?
wantoota gochuu qabu tarreeffadheen ture.
namni hundinuu gurbaa effeminate dha jedha.
fiilmii kana gammoojjii qabatamaa keessatti waraaban.
kitaabota isin caalaa baay'ee qaba.
namni tokko haasa'aa jira.
toom jala bultii ayyaana masqalaa mistletoe jalatti meerii dhungate.
mee namni tokko balbala banuu danda'aa?
minjaalicha gidduutti vaaziin ruuzii tokko dhaabatee ture.
nama hin beekne tokko balbala dura dhaabatee arge.
seerri kun namoota biyya alaa qofa irratti raawwatiinsa qaba.
toomiin akka boossu goote.
jilbi na dhukkubsa.
suuqiin guddaan eessa akka jiru beektu?
kophaa ishee as turte.
toom waaree booda guutuu kennaa ayyaana qillee marachuudhaan dabarseera.
namoota hedduun miidhame.
awtoobisii kun gara qarqara galaanaa deemaa?
kun waajjira toom jaaksan ti?
taaksiin kun imaltoota lama fudhate.
Hundi jechuun ni danda'ama hirmaateera.
si waliin ta'uuf obsuu hin danda'u.
sun kan toomii murteessu natti fakkaata.
inni nama sansalataan tamboo xuuxuudha.
wantoota haala gaariin akka hojjetan gochuun kan kee ti.
aartiin jaappaan daraaraa qopheessuu ikebana jedhama.
hanga lafeetti qabbanaa'e.
sun waan tokko hin jijjiiru.
kutaan kamtu dogoggora?
mee kitaaba kanaaf mallatteessuu ni dandeessaa?
mana kee yoom ijaarte?
gammachuun maali?
yeroo daandii guddaa irra deemtan gara giiriin shanaffaatti jijjiiraa.
of dhorkuu hin danda'u.
sa'aatii muraasa qofa naaf kenni.
ijji koo na dhukkube.
yeroon duubatti deebi'uu ga'eera.
hundi keenya pilaaneetii lafaa irra jiraanna.
beela'een ture.
achi deemuun qaba ture, garuu hin deemu.
toomii wajjin wal arguu hin barbaadduu?
dafnee haa deemnu.
mana koo duuba sheedii ijaare.
torban osoo hin xumuramin nan deebi'a.
kan dhiise sidha.
yaadannoo isaa gonkumaa na ajaa'ibsiisuu hin dhiisu.
roobni cimaan waan roobaa tureef, deemsa keenya yeroo biraatti dabarsuu qabna turre.
dubbisuu itti fufe.
sirriidha.
yoo carraa naaf kennitan gochuu nan danda'a.
taaksii fudhachuu hin barbaanne.
dargaggeessi umrii kurnanii keessa jiru tokko yeroo tokko tokko akka daaʼimaatti sochoʼa.
yoom akkan baqadhu hin beeku.
toom lammata meerii arguu akka hin barbaanne dubbateera.
gatuuf yaadeen ture, garuu qabachuuf murteesse.
yeroo hunda ilmi tokko waan warri isaa irraa eegamu jiraachuun rakkisaadha.
al tokko gahaa miti.
amma maaliif naaf kenni?
achi dhaquun barbaade.
namichis akka gurbaa diimate.
kana hunda yaadachuu barbaada.
poolisiin dhabamuu isaa ilaalaa jira.
namni as taa'e hin jiru.
dhaabbatee hafuura dheeraa baafate.
ija keessan keessatti nan arga.
baankii barbaadaa jira. asitti dhihoo kan jiru jiraa?
kaameeraa haaraa akka isin argitan barbaadu qaba.
yaada kee jijjiiruu dandeessa.
asoosama kee haaraa dubbisuuf hawwii guddaan eeggadha.
hojiin manaa koo hundi raawwatameera.
Yuunivarsiitiin koo kutaa cisiichaa qaba.
manni keessan kan keenya caalaa baayyee guddaadha.
hiriyoonni kee harkifataniiru.
dhuguma nama gaarii natti fakkaata.
improvisation qaama jazz keessaa isa tokkodha.
toomii wajjin walii galtuu?
bakka inni jiru yaada hin qabnu.
hojiitti harkifadha.
bakki konkolaataa dhaabuu hundi fudhatameera.
toom akka deebi'u mirkanaa'adha.
yoo achi jiraate akka ishee gargaaru dubbate.
of tuuluun kee maal ta'e?
warri toom maal akka hojjetan yaada hin qabu.
afaan alagaa barachuun yeroo qisaasuudha.
toom meeriitti hime.
waraqaa keessan hanga isniinaatti deeskii koo irratti qabadhaa.
furtuu konkolaataa keessaa dhiisuun of eeggannoo dhabuu siif ture.
waan akkas gowwaa yoo hojjette namoonni sitti kolfu.
toom qaruuraa tokko meeriif kenne.
zayitii ibidda irraa fageessuu.
sarara kam keessa seenuu qaba? "sararri kamiyyuu gaarii dha."
sun maal taʼuu dandaʼa?
lakkii hin goone.
ji'a sadii qofa waliin turre.
silaa si ta'uu beekuu qaba ture.
waanan jechuu qabu osoon beekee natti tola.
inni tasuma fedhii aartii hin qabu.
boo'e jedhee amanuu hin danda'u.
waan jedhu natti hin himinaa.
toom ijoollee isaatiin saantaa kilaawus dhugaa akka hin taane itti hime.
mozart bara 1791tti du'e.
har'a kaffaltii argadheera.
dhugaan kun qulqullummaa ishee mirkaneessa.
mata duree jijjiiruu dhiisaa.
balbala dogoggoraa dhaqeen ture.
hojii sana fudhachuuf of fiduu hin dandeenye.
saroonni ni boo'u.
saroonni aannan saanii keessaa dhugaa jiru.
hundi keenya taphattoota baayyee gaarii dha.
waan dandaʼe hunda nan godhe.
asirratti maal hojjechaa akka jirru natti himaa.
gosoonni dhalootaan biraazil keessa jiraatan tokko tokko muka murtootaan balaadhaaf saaxilamaniiru.
konkolaataan tokko mana koo fuulduratti ka'e.
televijiinii ilaaluu dadhabeera.
gaaffii guutuu.
yeroo hunda cimee hojjeta.
bidiruu sana raasuu hin barbaadu.
hitchhikers fudhachuun yaada gaarii miti.
toom waa'ee maatii maariyaam homaa hin beeku.
waan beekna jennee yaadne gaaffii keessa galchuu jalqabneerra.
toom liqii meerii irraa doolaara kuma tokkoo ol xiqqoo qaba.
kitaabota tokko tokko dubbiseera.
waan tokko dhaga'uu danda'a.
bara 2013tti baqaqsanii hodhuu jilbaa naaf godhame.
bakka rakkisaa keessa na galchita.
maallaqa koo qisaasessuu hin barbaadu.
maaliif haxxiffanna?
waan barbaade hunda nan argadha.
abbaan manaa koo waggaatti doolaara kuma dhibba tokko argata.
qubee qubee qubee guddaadhaan barreessi.
waan tokko garmalee ibsuuf amala waan qabdu fakkaata.
alkoolii urgaa'a.
toom du'uu hin sodaatu.
xiyyaara irraa yoo ilaalle odola kana saree maraattee guddaa fakkaata.
ati maamila koo isa hunda caaludha.
bittaa ayyaana masqalaa xumurtaniittuu?
har'a waaree booda kutaa shubbisaa keessanii deemtanii?
sanduuqni kun isa sana caalaa guddaadha.
intalli toom isheen quxisuun heerumtee jirti.
yeroo xiqqoo dabalataa nuuf kenni maaloo.
bara baraan si dhabe jedheen yaade.
ayyaana qillee kabajuuf gonkumaa nuuf hayyamameef.
dubartii amanamtuu ta'uun ishee mul'ata.
waan barbaaddellee hin beektu.
kophee malee deemaa jiru.
ani barattuu kolleejjii waggaa tokkoffaati.
toomiif bilbiluu qabna.
akkamitti taʼuu dandaʼa?
sana siif qopheessa.
Daa'imman mana barumsaa duraatiif seensi bilisa.
waanan silaa hojjedhudha.
sirni daree ingilizii snobbery isaatiin beekama.
baandaajii sana jijjiiruun na barbaachisa.
ani akkanumatti hin beela'u.
lamaanuu dhugaa miti.
foon moo qurxummii kamtu caalaa jaallatta?
namni tokko qufa'e.
waan barbaadde gaafadhu.
sitti haa tolu!
toom yakka hin raawwanneen mana hidhaa jira.
afaan ani dhuguma akka gaariitti dubbachuu danda'u faransaayii qofa.
toom garmalee xiqqaadha.
hundeen sun kophee koo irratti fincaa'e.
beellamni tokkollee hin barbaachisu.
qormaata cimaa waan tureef yeroo itti xumurru hin qabnu turre.
toom barsiisaadha, anis akkasuma.
mee harka rukutaa.
kana na barbaachisa.
fiilmiiwwan biroo akkamii ilaaltan?
sirna isaanii haaromsuun hatattamaan barbaachisaadha.
toom dorgommii kana injifate.
guyyaa guyyaan baaburaan gara hojiitti nan deema.
sana garmalee gaarii hojjetta.
hattuun sun foddaa keessaa dhoksee seene.
naannoo kana dargaggootaaf bashannanni hin jiru.
taaksii tokkon jajadheera.
osoo hin jijjiirin maqaan kee maal ture?
wanti hundi bilisa.
kitaaba kana dubbisuu dandeessu.
kolfuu baay'ee natti hin dhaga'amu.
ergama tokko lama fiiguuf deema. tag gochuu barbaadduu?
hundi keenya waliin hojjenna.
yaaluu dhiisaa.
toom deeggarsa jireenyaa irratti argama.
sana booda nyaanni haaromsaa ni kennama.
xiqqoo qorra.
toom ijoollee fi ilmaan ilmaan qaba.
yeroo sana tv ilaalaa hin turre.
maallaqa dabalataa naaf kenni.
toom afaan faransaayii akka gaariitti hubata.
kun xalayaa barbaachisaa dha.
toom bara darbe addunyaa kanarraa boqote.
yoo dhufuu dadhabde ni hubanna.
otobusii shuttle fudhachuu qabda.
hoolota meeqa qabda?
faashiniin ala ta'eera.
wanti hundi qophaa'eera.
amma seenuu dandeessa.
afur afaan jaappaaniin lakkoofsa carraa hin qabnedha.
ani hawwii guddaa qaba.
dafii gara manaatti deebi'i.
toom akka nama carraa guddaa qabutti itti dhagaʼame.
cilee qara qabuun of madeesse.
siree irra utaaluu dhiisaa.
waan tokko waanan dhaga'u natti fakkaata.
tapha hunda injifachuuf haa yaalluu.
hojjechuu isaa ni haale.
amma hubattee?
anillee isa hin jaalladhu.
namni tokko amala isaatiif itti gaafatamummaa qabaachuu qaba.
toom akka rifate beekamaadha.
maallaqa isaatiin arjaa dha.
kana caalaa ta'uu danda'a.
dhuguma ulfaatina qaamaa hir'isuu maaliif barbaadda?
osoon si amanee natti tola.
hin nyaattu?
adaadaan koo kufaatii miila ishee madeesse.
dhugumatti hafuura tokkon arge.
ayyaana jaalalaa dabarsine.
inni nama yeroo durii ti.
ganama ni ilaalla.
mana keenya gurguruun nu barbaachisuu dandaʼa.
isheen hawaasummaa hin qabdu.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa waggaa lammaffaa keessa jira.
Gara mana isaa ni deemna. Dhufuu barbaadduu?
sa'aatii sadii dura miira gaarii keessa ture.
kunis hima lakkoofsa qubee haaykuu qabuudha.
waan tokko beektaa?
beeyladootni erga ciniinee booda maaliif du'a?
akka isaan ok ta'an abdiin qaba.
jireenya isaa keessatti biyya alaa ta'ee hin beeku.
akkaataa itti sirbitan isin barsiisuu nan danda'a.
jireenya qananiin jiraate.
konkolaataa sana nan bitadhe.
wantoota hunda ilaalcha keessa galchuun jireenyi abbaa koo gammachuu ture.
deebii tokkollee hin arganne.
hojii sirreessuu (proofreading) fudhadhe.
haala nama rifaasisuun gatii xiqqaadha.
rakkoo tokkollee qabaachuu hin qabnu.
isheenis isa ajjeeste jedhameera.
boqonnaa akka argattan yaada kooti.
ishee fuudhuu nan barbaada jedheen yaada.
maal bitachuu qabda?
wanti hundi of eeggannoo guddaan qabamuu qaba.
inni ameerikaa dha.
ofiin haasa'a.
kun isa nuti qabnu keessaa isa hunda caalu miti.
murtee falmisiisaa ture.
socho'uu hin qaban jedheen.
mee waan salphaa irraa haa jalqabnu.
yoo sirriitti ilaalte, hiriyyoonni kee fi ati amala wal fakkaatu akka qabdan ni hubatta.
waan tokko sakatta'uu barbaada.
konkolaataan isaa dhuguma namatti tola.
qaamaan achitti argamuuf karoorfadheera.
toom bakka nyaatu barbaadaa akka ture dubbateera.
mee qurxummii qabuu haa deemnu.
har'a eenyu akkan arge tilmaamaa.
guyyaatti sa'aatii meeqa tv ilaalta?
Balbala banaa dhiise.
ammallee natti aartee jirtaa?
fiiguun dirqama.
jireenyi koo akka xumurame natti dhaga'ame.
garmalee hawwattuudha.
dhugumayyuu toom abdii kutachiisuu hin barbaadu.
farda sana yaabbachuu dandeessa jettee yaaddaa?
hin amanu!
nama nu gargaaruu danda'u argachuu qabna.
cuunfaan bishaan xuuxa.
toom kolfuu jedhe.
dhukkubni dhukkuba emphysema qabaachuun sitti mirkanaa'ee jiraa?
elemoo nan jaalladha.
amma deemuu hin danda'u. hojiin qaba.
boo'uu isaa itti fufe.
toom mataa dhukkubbii mataa bowwoo qaba.
sun hojii kee natti fakkaate.
maaliif biyya alaa barachuu barbaadda?
intalti gurgurtaa maallaqa galmee maallaqaa banuu hin dandeenye.
mee qaruuraa lama haa ajajnu.
mataa koo irra karaa irra ture.
waan godhu natti himuun si hin barbaachisu. duraan beeka.
filannoo kanarratti namoonni miliyoona sagal sagalee kennaniiru.
torban dhufu walgaʼii ni dhufaa?
hantuutni fokkisaan sun gara sangaa bareedduutti jijjiirame.
yeroo boqonnaa gannaa maal gochuuf deemta?
achi dhaquu dandeessa, garuu yeroo hunda of eeggannoo gochuu si barbaachisa.
of rakkisuu hin qabdan.
benzodiazepines kan akka klonopin, ativan, fi xanax, kan siif hin ajajamne fayyadamtuu?
toom hojii manaa isaa osoo hojjetuu muuziqaa dhaggeeffachuu ni jaallata.
funyaan saree akka hin tarkaanfanne of eeggadhu.
yeroo tokko tokko osoon shamarree ta'ee natti tola.
kitaabicha nan dubbisa.
kophaa koo nyaachuu filadha.
mee dhiheessi keessan daqiiqaa 30 qofa irratti daangeessaa.
nan ka'a.
kophee sana eessaa bitatte?
daabboon sun qoorqoorroon isaa waan boca qabuuf hin nyaanne.
na gammachiisuuf yaaluun keessan nan dinqisiifadha.
kana gochuun natti barachaa jira.
kana ofumaan arguun narra ture.
ammallee mana kee haaraa keessa qubatteettaa?
fuduraaleen sanyii of keessaa qabu.
ciisi siin jedhe natti fakkaate.
dhaabichi milkaa'ina guddaa akkasii argate.
mormii hin dhiheessine.
wanti baay'ee na ajaa'ibe karameellaa jaallachuu dhabuu isheeti.
walumaagalatti ijoolleen ayiskiriimii ni jaallatu.
kaayyoo kee galmaan ga’uuf jecha dhiifama xiqqoo gochuuf fedhii qabdaa?
toom narvii kee keessa seena mitii?
gabatee hangam furdaa?
mee futon qilleensarra oolcha.
toom ayyaana masqalaa isaa hunda maatii isaa wajjin mana keessatti dabarseera.
guutumaan guututti gowwoomsaa jirta.
yeroo tokko tokko, isa amanachuu hin dandaʼu.
adamsuuf deemna.
hiriyaa koo barbaadaa jira.
laaqana koo boorsaa keessa galchuuf bakka gahaa hin qabu ture.
Toom erga haati warraa isaa duutee booda kophaa isaa jiraateera.
du'uu hin sodaadhu.
gara ameerikaa deemuu barbaada.
waa'ee isaa dhaga'eera garuu akka dhuunfaatti isa hin beeku.
abbaa isaa beektaa jedhee na gaafate.
siif hayyamuu hin danda'u.
akka nama waliin hojjetutti ilaalama ture.
nuti hiriyyoota daree ti.
harki isaa qalla'aa ta'ee itti dhagahama.
hojiin itti baay'ee waanan jiruuf ishee gargaaruu hin danda'u.
irra deebiin filatamuuf barbaadaa ture.
ani isin deeggaraa jira.
qawwee sana minjaala irratti darbadhu.
balballi akka tasaa baname.
dhufuu dandeessutti gammadeera. mee mana keessan of tolfadhaa.
of eeggannoodhaan ilaalaa.
garmalee xiqqaadha.
baayyee mi'aawaa dha.
borsaa kana bakka biraa kaa'uu dandeessaa?
isheenis isaaf dubbatte.
toom hojii sana xumuruuf yeroo hammamii akka fudhatu yaade.
ati fiigda.
filannoon keessan kanuma.
maal si godhan?
ija banadheen dhungadha.
karoora raawwachuu caalaa baasuun salphaadha.
kitaabni kun salphaadha.
abaaboo toom naaf kenne keessaa walakkaan isaanii mancaʼaniiru.
wanti kamiyyuu anaaf ok dha.
toom ammallee akkaataa wantootni asitti itti hojjetan hin baranne.
xiqqoo hinaaffaa qaba.
waldaan kun dhukaasa qawweetiin barbadaa'e.
toom abbaan koo eenyu akka taʼe na gaafate.
paarkii kana keessatti dhugaatii alkoolii dhuguun gaariidhaa?
otobusii sirrii ta'e keessa hin turre.
hanga qophaa'utti xiqqoo fannifadhu.
yeroo ammaa kana akkas gochuuf baay'ee dadhabeera.
ayyaana qillee hanga guyyaa sadii qofa.
caalaatti of eeggannoo gochuu qabda jedheen yaada, kana qofa.
ammallee lakkoofsi bilbila kee maal akka ta'e natti hin himne.
yeroo itti aanutti yeroon saan firaansiiskoo daawwadhu hoteela sana keessa turuun barbaada.
silaa eeyyee jechuu qaba ture.
poolisii bilbiluu qabdu.
na rukutaa jirtaa?
toom galgala kana keessa ni argama.
umuriin koo natti dhagahama.
waa'ee kompiitara kanaa waan baay'een beeka.
amanuu hin danda'u!
abaaboo kun dhadhaadha.
anis golgaa sana nan bane.
ammas hoteela sana keessa buluuf hin deemnu.
ani barbaachisaa dha.
saroonni akka saanduqaatti.
rakkoon kun ulfaataa fakkaata.
garmalee rafee waanan tureef mana barumsaatti harkifadhe.
barattoonni keenya hundi afaan faransaayii baratu.
waan jechuu barbaadde irratti hundaa'a.
ciree dafee nyaadhe.
si waliin beellama qabachuuf bilbilaa jira.
miila kootiin dhaabbachuu baayʼee rakkisaa ture.
yoomiyyuu akkan si hin dhiisne waadaa siif gala.
sana gochuu akkan hin dandeenye qofan beeka ture.
tarii toom ijoollee bira turuu qaba ture.
dhukkubni kalee akka sitti hin hojjenne adda baafamee beektaa?
konkolaataan koo hin fiigu.
amma na dhiisi.
karaa kamiin deemaa jirra?
waan namni kamiyyuu godhu qofa hojjedhe.
hirribaan ture.
asitti tamboo xuuxuu danda'aa?
jecha icciitii koo yaadachuu hin danda'u.
mucaan illee akkas gochuu dandaʼa.
kana booda namni dhugaa dubbatu hin jiru.
ergaan haaraan inbox koo keessa hin jiru.
ani mudaa kan hin qabnedha jedhee hin beeku.
hubannoon gad fageenyaa koo baayyee gadhee ta'uu sodaadha.
toom qoosaa jiraa?
sanduuqa qofa qabadhee ture kanaaf hin beelofne.
halkan kana bashannanuuf yaalaa.
gara ameerikaa deemuu ni barbaadduu?
nyaata mi'aawaa caalaa wanti gaariin hin jiru.
mana ga'uun qaba.
akka ati qabaattu qofa hin barbaadu.
ati na jaallattaa? "an hin beeku."
ala ilaaluun barbaada.
yeroo inni na haasofsiisu nan qaana'e.
gaaffiiwwan kun barbaachisoodhaa?
gargaaruu barbaadeen ture, garuu wanti ani gochuu dandaʼu hin turre.
seenaan ofumaa irra deddeebi'a.
halluun ani baay'ee jaalladhu halluu diimaa dha.
sa'aatii meeqatti deebi'a?
toom namni hundi akka as bahu barbaada.
ani imaltuu ture.
ani waanan qufa'u natti hin fakkaatu.
shakkii koo get-go irraan qaba ture.
anis ijaan sillaasee ilaale.
abbaa sodaata.
namoonni baay'een galii argatan caalaa baasu.
diinagdeen akkam jira?
toom gowwaa dha, garuu akkanumatti isa jaalladha.
yoo akkasitti dhuguu itti fufe taaksii fudhatee gara manaatti deebi'uu qaba.
yeroo hunda barruulee qoosaa dubbisaa jira.
toom akka gargaaru akkamitti beekte?
sun suuraa gaarii kee ti.
sana quba qaba ture.
ati kana irratti ga'umsa hin qabdu.
mana ijaaruuf yaadamee naannoo magaalaa keessatti waan baay'ee bitee jira.
kaardii jalqaba taphichaa irraa kaasee ishee irratti tuulamee akka ture ta'e.
maaliif akkasitti mufatu?
waan ta'e jury'f ibsuu dandeessu?
erga du'ee booda asheeta isaa galaana irratti akka babal'atu barbaade.
yaaddoodhaan eegnee turre.
obboleettii toom nan beeka.
maqaan ishee maal akka ta'e yaadachuu hin danda'u.
boorsaa kana akkan baatuuf na gargaaruun si rakkisuu?
shaayii hin qabnu.
sirritti tilmaamte.
toom kaleessa guyyaa guutuu mana ture.
xiyyaarri itti aanu yoom akka deemu isa gaafadhu.
inni na jaallata anis isa jaalladha.
barreessaa baay'ee yaada namaa kakaasudha.
yeroon qaba, kanaaf nan godha.
toom fiigaa deeme.
hojii koo eeguun deema.
furtuun eessa jira?
sana booda irratti mari'anna.
baaburri sun akka gaariitti dhaabbate.
toom maal jechuu akka barbaade nan beeka ture.
kan biraa eenyutu nu waliin deema?
kiiloo sadii dabale.
gaaffii sadaffaaf deebii akkamii qabattee dhufte?
hundi isaanii xiyyeeffannoo barbaadu.
magaalattii keessatti guyyaa guyyaan balfi baay’inaan oomishamaa jira.
kuduraaleen kun qaala'aa turan?
inni baay'ee artistii miti.
yoo nuffisiisaa ta'e gara manaatti nan deebi'a.
ergaan kun barreessuu xiqqoo natti ulfaate.
toom isa foddaa cabsedha.
kan koo fayyadamuu barbaaddaa?
reefu ciree xumurree jirra.
balaan tiraafikaa baabura akkan hin qabne na dhorke.
sana dubbisuu hin qabnu.
yeroon ani baatee haaraa hookii irratti kaa'u amma natti fakkaata.
ga'aa waan qabdan natti fakkaata.
toom kuduraalee ni jaallata.
waamicha naaf godhame nan dinqisiifadha.
kopheen sun si ta'a.
sun kan isheeti.
foddaaleen kun qulqulluu miti.
jireenyi keenya harka keessan jira.
boo'uu malee homaa hin goone.
ani sirrii ta'uu koo mirkanaa'adha.
bu’aan inni galmeesse ofumaa dubbata.
toomiin mana kee gurguruuf jirtaa?
yeroo hunda otoobisii yeroon hin dhufu.
maaliif akka ati toom hin jaalanne hubachuu danda'a.
boru isa daawwadha.
tuqaalee infuleenzaa qabadheera.
sun akka na gammachiisu nan beeka.
konkolaachisaan koo eessa jira?
namni tokko maqaa koo iyyee jira.
toom suuraa baay'ee kaase.
toomiin bilbilaa jira.
boqonnaa irra jirtuu?
dhaabbata keessan waliin hojjechuu nan barbaada.
gara jabina qabaachuun hin barbaachisu.
jecha tokko si waliin qabaachuu barbaada.
toom tilmaame.
xalayaa sana waraqaawwan kana jalatti ni argattu.
ummata duratti dubbachuun ishee baratteetti.
mee namni biraa akka hojjetu godhi.
kun kitaaba ani dubbise hunda caaludha.
kana booda maal akkan godhu qofa hin beeku.
maaliif akkas gammadde?
yaadni isaa kan koo irraa baayyee adda.
Dhuguma waan wal nu fakkeessuu baay'ee qabna.
innis marga irra ciisee ture.
toom akka tasaatti afaan faransaayii irratti baayyee ga'umsa qaba.
dirqama isaa tuffate.
ani nama geenii miti.
toom ayyaana qillee booston keessatti meerii waliin dabarseera.
gammachuu gahaadha.
eenyuutu dhugaatii barbaada?
haala akkasii barateera.
toom akkas gochuuf akka yaade mirkanaa'adha.
filannoo biraa hin qabdu.
garee kana waliin waan wal qabatu qabdaa?
ati nama dhumaa asitti arguuf jedhee eegudha.
pendaantii kana siif kenna.
toom maaliif mana jira?
icciitii koo na barbaachisa.
taaksiin tokkollee hin dhaabbanne.
maaliif du'uu barbaadda?
yeroo itti aanutti hojii fooyya'aa hojjedhu.
toom goota ta'uu hin barbaadu.
ayyaanni qillee as ga'uu isaatti baay'een gammada.
umurii waggaa saddeetitti warra isaa dhiisee deeme.
murtee murteessuuf yeroo dheeraa hin fudhanne.
toom yoom akka deebi'u hin beeku.
ji'ograafii fi seenaa nan jaalladha.
toom akkamitti miliqee?
yeroon ati dhugaa guutuu natti himtu amma.
sun qophaa'uu danda'a jedheen yaada.
akkas gochuun nu hin barbaachisu ture, garuu ni goone.
magaalaan guddoon biraazil biraaziiliyaa dha.
biyyi keenya seenaa badhaadhaa qabdi.
namni tokko bade jira.
dhugaa nutti himaa hin jiran.
yeroon itti fufe.
amma booda fuula kee nan arga jedhee yaadee hin beeku.
ani mana keessa jira.
dhiheenya kana tamboo xuuxuu dhiiseen jira.
minjaala yeroof barmeela fayyadamne.
paantiin kun akka gaariitti naaf simata.
Hundii isaanii ni bahaan.
kana adda baasuu baay'een barbaada.
dogoggorre.
toom maallaqa kana hatuu isaa haaleera.
hoteelli sun haroo sanatti baayyee dhihoo dha.
kan ani yaade caalaa baayyee salphaadha.
waan barbaaddan hin gurgurru.
hanga du'aatti na sodaachifte.
muuziqaa dhaggeeffachuuf teessoo harkaa isaa irra taa'e.
wanti kun maal akka jedhamu beektaa?
jeequmsi hin obsamu.
adaadaan koo baayyee gaarii arguu hin dandeessu.
caalaatti ulfaata jedheen yaade.
saroonni qaroodha.
laaqana koo dagadhee mana barumsaatti saanduqa bitadhe.
har'a waaree booda goolfii taphachuun akkam ta'a?
boqonnaa keessanitti maal gootan?
dhimma inni kenne fudhanne.
Abdiin hin jiru jettee akka yaaddu nan beeka.
ciree nyaannee darbine.
wanti hundi tole jedheen abdadha.
toom nama araada qabu ta'uu isaa nan beeka.
yeroon ani dhimma kana irratti isa waliin mari'adhu amma natti fakkaata.
kun bishaan.
callisee jira.
sun waan ajaa'ibaati.
namoonni hangam dureeyyii taʼanillee, yeroo hunda waan caalu barbaadu.
ofitti boonuu qabna.
toom taa'ee dhaggeeffachaa ture.
teenisiin ni taphatti? "eeyyee ni qabdi."
karoora sana itti fufuuf murteesse.
ciminaa fi kutannoo keessan nan dinqisiifadha.
kaardii poostaa isiniif erga.
ulfaatina koo garmalee qaba.
yoo afaan ingiliffaa danda'e qacara.
si arguuf obsa dhabee jira.
tokkoon tokkoon biyyaa aadaa mataa isaa akka qabu hubachuun barbaachisaadha.
akka barbaaddetti deemuu ykn turuu dandeessa.
yeroon sun baay'ee dukkanaa'ee waan tureef homaa arguu hin dandeenye.
dhaaba keessaa hin turre.
toom galgala as ni ga'a.
kana qofa gaafadha.
baay'ee dheeraa hin ilaalle.
eessa deeman?
amma nagaa jirra.
kun maal nu waliin qaba?
dugda isaa irratti boorsaa qabata.
qorichi kun mataa dhukkubbiidhaaf gaarii dha.
namni furdaan aariin isaa kan dhabu yeroo nyaata isaa irraa mulqame qofa jechuun ni danda’ama.
kitaaba sana istookii keessa hin qabnu.
uumama keessa kophaa keenya jirraa?
har'a akkan ba'u natti dhagahama.
diddaa hamma kana hin eegne.
tarii boru deebi'ee dhufuu danda'a.
toom balaa xiqqoo mudate.
karoorri jiru yaaluun kan maludha.
kanaafuu, halkan kana maal gochuu barbaaddu?
carraa biraa na jalaa darbe.
sun tasumaa hin hojjetu.
umuriin koo kudha afur ta'uuf deema.
natti himtaa?
pilaaneetiin aduutti dhihoo jirtu meerkikurii dha.
mana waan jirtu natti hin fakkaatu.
tapha kamiyyuu yoo taphate yeroo hunda ni injifata.
foormulaa beekuu dhiisuu danda'a.
kanaaf fedhii qabaachuu dandeessa.
jarreen ayyaana masqalaa maal argattan?
ani dubartii waanan ta'eef tasuma waan ajaa'ibaa natti hin fakkaatu.
toom erga meerii wajjin addaan bahee booda yeroo muraasaaf konkolaataa isaa keessa jiraate.
toom biyya jaallata.
akkuma abbaa isaa kitaabota hedduu qaba.
siidaan kun loltoota lubbuu isaanii biyya isaaniif kennaniif kan qophaa'edha.
kana dura yeroo kudhan sitti himeera.
koorsii haaromsaa si barbaachisa.
qoosaa miliyoona tokkon beeka.
koochoowwan kun natti gaarii fakkaatu jettanii yaaddu?
halkan kana lobster nyaachuu barbaada.
dhaabbatichi hojjettoota hedduu qacaruu fi gocha hojii sirreessuudhaan gurgurtaa guddisuu danda’eera.
maqaan mucaa haaraa maali?
yoomiyyuu abdii hin kutadhu.
toom haasa'uu akka barbaadu dubbate.
mee waa tokkon isin yaadachiisa.
sana keessa miidhaa maali qaba?
siin jedha.
yoom dhalatte?
waa'ee ibidda kaleessaa dhageessanii?
toom gaarummaa fi arjaa dha.
nama ittiin taphadhu hin qabu.
konkolaachisaan gara buufata xiyyaaraatti akkan si geessu barbaaddaa?
urgaa soksii xuraa'aa akkan ol gatadhu na taasisa.
gara kutaa baqaqsanii hodhuutti ishee baattee deemi.
ilaaluu qaba.
nagaa jirtaa toom?
mindaa keetiin jiraachuu hin dandeessu?
sirkaa dhaqee hin beeku.
amma mana adeera ishee bultii jirti.
sa'aatii sadii si eegaa ture!
daawwattoota keessaa gara walakkaan isaanii dubartoota turan.
ani inshuraansii hin qabu.
isaan toomii dararuuf jiru.
gaaddisa qabdaa?
har'a waaree booda qormaata xumuraaf barachuuf deema.
kun akka kee miti.
dhaabbachuu baayʼee rakkadheera.
mijachuun natti dhagahama.
jireenya koo keessatti waan suukaneessaa tokko tokko hojjedheera.
maal sitti tola?
viilaan ishee tulluu irra taa'a.
maaliif akka goote beekuu barbaada.
tamboo xuuxuun amala gadheedha.
ani serious dha.
osoon doolaara miliyoona tokko qabaadhee natti tola.
eegi.
qawwee hatadheen ture.
barsiisonni ijoolleef nagaa gaafatan.
qilleensi jabaan bubbisaa ture.
har'a osoo hin deemin siif wayya.
si waliin haasa'uu sodaadheera jechuun ni danda'ama.
ani afaan qabadheera.
murtee isaa ture.
ijoollee isheetiif of kenniti.
dhimmi baayyee nama gaddisiisu tokko waggoota hedduu dura nutti dhufe.
waa'ee sanaa hanga yeroo dhiyootti hin beeku ture.
har'aaf maaltu docket irratti argama?
eeguu qabaa?
maashiniin miiccaa kalaqa ajaa'ibaati.
ji'a dhufu socho'aa jira.
jalqabuuf obsuu hin danda'u.
baqattoonni guutuu biyyattii irraa dhangala’an.
hundi keessan mana kitaabaa keessatti maal hojjechaa jirtu?
waan bidiruun kee yaa'u irratti hundaa'uun waan barbaadde hunda gochuu dandeessa.
aangoo gadhiisuuf yaada hin qabu.
Kun karaa wayyaadha.
abaaboo eessa jiru?
hoji dhabdummaan gara %5tti ol guddateera.
nuti abbootii qabeenyaa.
yeroon dukkanaa'aa waan tureef, wanti dubbii kana caalaa hammeesse, roobni roobuu jalqabe.
buna keessan keessaa sukkaara barbaaddaa?
kana waan akeektaniif galatoomaa.
keekii sana yaalaa.
dhiphinni dabalaa dhufe.
waraanaatti makamuu didan.
ruugichi rifeensa sareetiin kan haguugame ture.
hafuura kee toomii irratti hin qisaasessin.
jireenya keessatti galma maallaqa argachuu qofa miti.
hojii kana sa'aatii tokko hin guunne keessatti xumure.
silaa deemuuf hanga isniinaatti eeguu qabda turte.
naannoo kana saree argitee beektaa?
kokkee nyaachuun yaada badaadhaa?
dhuguma akkas dheebodhu miti.
barsiisaa isaaf jilbeenfate.
konkolaataan baayyee saffisaa dha.
qormaata dhugaadha.
balaa kana akka waan ijaan argeetti natti hime.
ani akkan mata jabeessa natti hin fakkaatu.
maaliif na dhungatte?
yoom dhaabbachuuf deema?
akkas sitti hin himnee?
toom kutaa isaa keessatti of cufe.
afaan arabaa mirgaa gara bitaatti barreeffama.
ati diina kooti?
inni abbaa keeti.
kana hunda kunuunsuu keessaniif galatoomaa.
ani nama kaaprikoornii dha.
ani mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti barataa xiqqaadha.
isniina hojii koo dhabe.
bidiruudhaan achi deemuun ni danda'ama.
kun maali?
obboleettii tokkon qaba.
odola kana irratti xiyyaara buusuun ni danda'amaa?
namni kamiyyuu maaliif ajaa'ibsiifamuu qaba?
gabaa deemna.
kiyyoo ta'uu mala jettee hin yaaddoftuu?
yoomiyyuu toom hin qabnu.
toom hojii kanaaf iyyachuuf baayyee xiqqaadha.
toom yeroo akkas goonu ni jibba.
koomii koo eessa jira?
ijoollee sanaaf waanuma fedhe nan godha ture.
afaan faransaayii baranne.
kaleessa reefuu dhufe.
sa'aatii shanitti dukkaana cufan.
hunduu du'eera.
na dammaqsuu hin qabdu turte.
diinagdeen ameerikaa addunyaa irratti isa guddaadha.
garba kee akkan masaajii godhu ni barbaaddaa?
na hin beeku.
kun gahaa akka ta'u qofan abdadha.
miira kanaan dura bakka tokkotti ishee waliin wal bare qaba.
wanti ati gochuu qabdu gaafachuu qofa ture.
kaameeraa haaraa keessaniin suuraa hedduu kaasuun ni danda'ama.
gargaarsa haa bilbillu.
yeroo dhiyootti qophaa'aa?
daftee hojjechuu qabda.
yeroon hin qabu ture.
waraqaan baayyee xiqqaadha.
miirri koo dhugaadha.
dambalii nan danda'a.
waan toom jedhe nan beeka.
isheenis isa hubatti.
hantuuta urgaa'a.
har'a irbaataaf qurxummii qabna.
kan mari'atamu miti.
adeemsa baayyee salphaadha.
sun toom ture jedheen yaada.
namoonni tokko tokko wiixata ganama gara waldaa deemu.
ati muuziqeessaa gaarii dha.
nama siyaasaa gaarii hin turre.
dura ji'a july hojii jalqaba.
sun waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
sarara adii qaxxaamuruun dhorkaadha.
obboleettii koo dhukkubsattee nan kunuunse.
rakkoon keessan kana qofa miti.
giiftii sana konkolaataa keessa akka seentu gargaare.
ho'aa turte mitii?
doolaara 500 ol harka koo keessaa qabadhee hin beeku.
guutummaatti mirkanaa'aa miti.
haalluu dhiqannaa tokko qofatu jira.
yeroon bakka mataa koo argadhu amma natti fakkaata.
akka maraattu nan beeka ture.
yeroo kana booda lafa kushiinaa qulqulleessuun dabarsuu hin barbaanne.
hojii yeroo muraasaa qaba.
lamaan keenya iyyuu baayʼee dadhabne.
toomii fi meerii yeroo jalqabaaf wal argan umuriin isaanii waggaa kudha sadii qofa ture.
mucaan guddachaa jiruu fi humna guddaa hin fakkaatu tarii yaala fayyaa barbaada.
waan itti gaabbitu hin hojjetin.
ulfaatinni isaa funyoo sana dhiphise.
deemuun akka hin barbaanne mirkanaa'adha.
har'a waan nama hawwatu tokkon argadhe.
dhuguma yaadachuu hin danda'u.
namoonni baay'een beekamaa ta'uu barbaadu. haa ta'u malee namoonni beekamoo baay'een osoo akkas hin beekamne hawwu.
waan dubbiste hunda hin amanin.
mee faksiin naaf ergaa.
deebiin koo sirrii ta'uu isaa ilaalaa.
akka dhuftu nan beeka.
yakkamaan itti murtaa'e akkamitti qawwee argate?
kun gahaa mitii?
toom murtoon kun kan isaa akka ta'e dubbateera.
sun hundi guyyaa sadii qofa keessatti ta'e.
isaan sun namatti tolu.
har'a waanan ta'e barnoota irraan qaba.
saffisaan deemuun barbaada.
toomiif ergaa tokko dhiiseen ture.
hiriyaan nama hundaaf hiriyyaa nama tokkoo miti.
afaan faransaayii waan ulfaataa natti hin fakkaatu.
hammam carraaqqii goote guyyaa tokkotti xumuruu hin dandeessu.
raadiyoon xiqqoo sagalee guddaa qaba.
ho'a qaamaa hin qabdu.
riqicha qaxxaamuruun balaa qaba.
maaliif yeroo muraasaaf hin teessu?
erga dukkanaa'ee booda hin ba'inaa.
abbaan koo krawattii koo akkan hidhu na gargaare.
qubni miila koo dhiiguu jalqabe.
amalli ishee tuffii jala jira.
yeroo tokko fuudhee ture.
beeljiyeem akka faransaay guddaa miti.
kennaa ayyaana masqalaa kanaaf galatoomaa.
namni tokko na gargaaruu danda'aa?
ayyaana sanatti ishee afeeruuf jirtaa?
kutaan keessan inni jalqabaa sa'aatii meeqatti?
maariyaam lubbuu qabdi.
guyyaan hundi akka isa kanaa gaarii akka ta'u nan barbaada.
osoon xiqqaa ture caalaatti cimee baradhee natti tola.
konkolaataaf maallaqa qusachaa jira.
hoteelli sun waan isin irraa eegdan guuteeraa?
turuu malee filannoo biraa hin qabu ture.
owwaan tokko akka iyyu dhaga'e.
ati nuffisiisaa jirta.
Firijii keessa dhangala'aan kiranberii jira.
fiilmii kana yeroo hedduu argeera.
toom maaliif akka achi ture ibseera.
toom isaan doorsise.
kana caalaan barbaada.
kaffaltii kaffaluun barbaada.
wanti inni dubbate hundi sirrii ture.
inni nama undergrad dha.
sa'aatii ilaalaa.
gara boston koottaa.
yeroon hin jirre toom na dhaba jedheen yaada.
toom akkas godha ture.
akkas gochuu akka hin dandeenye sodaadha.
walgahiin kun guyyaa boruu ni gaggeeffama.
pirojektii hawwii guddaa qabuudha.
namni tokko maaliif akkas gochuu barbaada?
namni dhufee hin beeku.
daawwattoonni agarsiisa kanaan baayyee bohaaraniiru.
magaalattiin halkan bareedduudha, guyyaa garuu baay'ee fokkisaa dha.
mo'amuu hin dandeessu.
baasii konkolaataa sanaa mirkaneeffatteettaa?
namni tokko si arge.
kaarniival riyoo fulbaana keessa gaggeeffama.
wanti tokko ishee mudachuu dandaʼa ture.
osoo waanan godhu natti himtee natti tola.
barattoonni kun garee sadiitti of qoodan.
kana ofuma keetiin gochuu qabda jedheen yaada.
borsaa pilaastikii moo boorsaa waraqaa ni barbaaddaa?
tapha kana hin jaalladhu.
yaada gaarii ta'uu hin oolu.
maashinii kana eenyu akka kalaqe beektu?
toom kaleessa awwaalame.
nama sanaaf hin ajajamin.
lafa kaa'i.
afaan ingilizii barachuu jalqabe.
kun ana banana nyaachaa jiruudha.
re'ee aannan gootee beektaa?
dhukkubbiin garaa si mudatee beektaa?
umurii isaaf baay'ee ulfaataa fakkaata.
paantiin kun akka qulqullaa'u nan barbaada.
milkaa'ina guddaa ture.
daqiiqaa muraasa dabalataan barbaada.
maal naaf bitatte?
waan godhu irratti isa gorsite.
xiyyaara hin yaabbanne.
waan nuti tilmaamne kana mitii?
ati isaan keessaa tokko mitii?
mana hidhaatti galfamuu qaba.
amma deemaa jirra.
namni biraa akkas itti dhagaʼame jiraa?
innis keekii ciccitaa dha.
raakeetii jaallattu filadhu.
toom kan namatti hin dhibnedha.
waa'ee isaanii wanti beekamu baay'ee xiqqaadha.
toom na caalaa baayyee qaroodha.
waanan hojjedheef nan adabama.
bineensota bosonaa nan sodaadha.
karoora kana namni beeku hin jiru.
toom yeroo hunda ayyaana qillee kabajuuf gara booston deema.
addunyaa qabnu kana eeguu barbaanna.
qajeelfama kenname sirriitti hordofaa.
deemi wayinii naaf fidi.
kaartaa itti kenne.
warri isaa wiixata hunda gara waldaa deemu.
toom akka gowwomse nan beeka.
toomiif bilbiluuf yaadeen ture, garuu hin bilbille.
baayʼee isa jibbitee waan turteef maatiin keenya gonkumaa dhaqee isa daawwachuu hin dandeenye.
mee sirba gammachiisaa haa sirbinu.
isaan keessaa tokko filachuu dandeessa.
yeroo baay'ee kompiitara irratti dabarsaa jira.
ummata duratti dubbachuun natti hin tolle.
ollaa koo obsuu hin danda'u.
halkan kana namni asitti sirbu hin jiru.
teessoo email salphaatti yaadatamu qabda.
dhuguma sun barbaachisaa natti hin fakkaatu.
kitaabota isa caalaa dachaa sadii qaba.
hojjettoonni hafan ammoo beeksisa malee hojiirraa ari'amaniiru.
Dibaabee dogoggoraa hin fudhanne.
toomii aareera.
maallaqa isaa hunda dhabe.
kaanaadaan jaappaan caalaa guddaadha.
amma nama gammachuu qabu ta'ee du'uu nan danda'a.
gargaarsa lammaffaa soorata qaba ture.
dugda isaa irratti dhukkubbiin itti dhaga'ame.
sun meeshaa taphaa qofa.
labsiin kun ragga’uun isaa hin oolu.
eenyuutu haasa'e?
grapefruit bifa pilaastikii qabu nan jaalladha.
dhuguma oomishaalee aannaniin hojjetaman nan jibba.
baaburaan deemne.
toom ilaaleen ture.
yeroo gaarii ilaalchisee yaadni keessan maali?
anis madaaleen ture.
dhangala'aa tokkollee hin dhageenye.
ani yaalee hin beeku.
karaa nama afaan hiikuun dubbanne.
mee duubatti deebi'aa?
guyyaa guyyaan afaan faransaayii ni dubbattaa?
balaliin kee banaadha!
dukkana akka hin sodaanne abdiin qaba.
meeshaaleen miidhaginaa maaliif guyyaa dhumaa qaban?
maallaqa koo hunda jechuun ni danda'ama baaseera.
toom isa sana ni jaallata.
ani lammii jaappaan ti.
kennaa guyyaa dhalootaa poostaa qilleensaatiin isiniif ergaa jira.
bakka dhaaba keenyaaf mijataa ta'e nan beeka.
qarqara galaanaa kam deemuun jaallattu?
karaa kamiin akkan fudhadhu duubatti jedheen.
kun maal akka ta'e hin beeku.
akkamitti akkan achi deemu yaadachuu hin danda'u.
maaliif namni kana hin qulqulleessine?
toom hojii barbaada.
ani hunduu qophaa'aa dha.
waliin hojjettuu?
deemi waa hojjedhu.
borsaa kana eessaa argatte?
seenaan sun xumura gammachiisaa qabaa?
fedhii beekuu irraa kan ka'e raawwate.
sun waan nama rifachiisudha.
isin maal gootan?
maal jechuu akka ta'e natti himuu dandeessaa?
toom tamboo xuuxuu dhiisuu qaba.
tarii ilaaluu itti fufuu qabna ta'a.
boru isin gargaarra.
nama hundumaa ofuma keenyaan murteessuuf saaxilamna.
ani homaa hin barbaadu.
telegiraafii eenyu akka kalaqe beektu?
toom maariyaam argee hin beeku.
otoobisii erga deemee booda qofa buufata konkolaataa gahe.
toom akkas jedha jedheen yaade.
gara hospitaala naannoo sanaa geejjibame.
iddoo biqiltuu sana keessa ruuziin hin jiru.
yaadannoo guddaa qabda.
deebiin isaas negaatiivii ture.
hojii manaa afaan ingiliffaa koo irratti na gargaartuu?
akkasitti natti tola.
nuti shaampiyoonaa dha.
saree toom du'eera.
baatee taphachuu barbaaddaa?
hin hatu.
dhuma torban kanaa si waliin qarqara galaanaa deemuu hin danda'u.
sun sirritti si tajaajila.
gara fuulduraatti of eeggannoo cimaa gochuun qaba jedheen yaada.
maallaqa isaas aksiyoona irratti invast godhe.
toom maraataadhaa?
qormaata seensaa akka hin kufneef cimtee baratte.
konkolaataan isaa haaraan ajaa'iba.
baayyee namatti tola.
mana isaanii gurguraa jiruu?
carraa injifannoo gaarii qabda.
isheen gammadde fakkaata.
sobduu ta'uu isaa nan shakke.
yeroon keenya darbuutti jirra.
guyyaa isniina si gargaaruu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
yaadni isaa fayyadamaa hin turre.
mee waa'ee kanaa toomii wajjin haa dubbannu.
appaartaamaa ani kireeffachuu danda'u kan bineensota manaa hayyamu beektaa?
akkasitti hubachaa turte.
buufata sanatti deemuun sa'aatii tokkoo dha.
namoonni tokko tokko dirree irratti hojjechaa jiru.
toom qeenxee waan ta'eef gaa'ela godhatee hin beeku.
kitaaba mana kitaabaa irraa liqeesse.
onneen mataan isaa maashaa guddaa, jabaa, gogaa fakkaatu irraa homaa hin caalu.
dhaabbannee boqonnaa haa fudhannu.
ati photogenic dha.
toom konkolaataa fayyadame gatii madaalawaa ta'e barbaada.
kennaa naaf erge.
kaffaltii kaffaleera.
hiriyummaa cimaan walitti hidhamneerra.
gonkumaa mana hin jirru jechuun ni danda'ama.
daqiiqaa muraasa dura yaada gaarii qabadheen ture.
kantiibaan waraqaa eenyummaa naaf kenne.
sana irratti rakkina tokkollee hin qabu.
filannoo akkamii qabna?
yeroo muraasaaf dhuguma araada koolaa waanan qabuuf guyyaa guyyaan dhuga ture.
maallaqa baay'ee qabnu hamma barbaanna.
inni si eeguuf as jira.
isaan akeekkachiisuun qaba.
hundi keenya tapha tokko ilaaluuf gara tiyaatira deemne.
lakkoofsi kutaa keessanii maaloo.
ibiddi kutaa toom keessaa jalqabe.
ganna kana manaan ture.
har'a guyyaa hojiiti.
yeroon baayyee dafee darbee jira.
meeshaalee taphaa isheetiin taphachuu hin barbaaddu.
inni dhuma waggaa shantama keessa jira.
waa'ee isaa nan yaadda'a.
maal fiduu qaba?
namoota tokko tokko gammachiisuun rakkisaadha.
kutaa kireeffachuun na barbaachisa.
sareen koo bakkan deemu hundatti na hordofti.
abjuu qabaa ture ta'uu qaba.
galatooma guddaa.
argachuu qabna.
fiigaa gaara keessa dhokadhaa.
yeroo muraasa qofa achi dhaqa ture.
manni caccabse.
qoosaa isaa isa xuraa'aa ta'een quufeera.
maaliif namni hundi akkas gammada?
toom seenaa nama hawwatu tokko maariyaamitti hime.
akka fakkaatutti hamaa miti.
toom maaliif akka na hin jaalanne osoon beekee baay'een hawwa.
mee daqiiqaa tokkoof haa yaadu.
baayyee dhukkubsattee mul'atti.
filannoon sun sirrii taʼuu fi dhiisuu isaa irratti shakkii koo qaba ture.
barreessitoonni quba maxxanan qaban yeroo dheeraaf hojii isaanii hin eegan.
rasaasa keessan hin qisaasessin.
isheenis isa tuffatte, kunis ogummaa akka hin taane mirkaneesse.
toom gargaaruu hin dandeenye.
carraa koo qofa.
duubatti deebi'i.
anis taa'ee boo'e qofa.
garmalee fagoo jiraatta.
ani gaarii ta'a.
inni nama dubbii isaati, kanaaf nan gargaara yoo jedhe ni gargaara.
dhuguma akkas gootee?
sun waan suukaneessaa qofa.
iddoon biqiltuu mana fuuldura jira.
namni harka nuuf kennuu danda'aa?
garaan koo dhaabbachuuf jedhe.
toom meerii lafa akka qulqulleessitu gaafate.
har'a eessayyuu deemuu hin barbaadu. alaa qorri waan ta'eef boru dafee ka'uun qaba.
harka rukutuu dhiisaa.
haati koo wiixata darbe uffata bareedaa naaf bitte.
ibidda ijaaruuf deema.
sun qoosaa biraa turee?
leenjii akkamii argatte?
akka maariyaam sirbuu hin danda'u.
mana haaraa isaa ibidda irraa inshuraansii godhe.
amma qormaata fudhachuu barbaada.
gabatee sa’aatii sun sa’aatii dhufaatii fi ba’uu kenna.
konkolaataa tokkoon kuffifachuuf jette.
yaada gaarii tokko irratti rukute.
yoomiyyuu mirkanaa'ee hin beeknu.
isheen isa hin jaallattu.
toom daraaraa dhaabuuf iddoo biqiltuu keessa jira.
yeroo dhumaatti duubatti deebite.
akkamitti afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu baratte?
toomiif homaa gochuu hin danda'u.
ani isa jaalladha, inni garuu nama biraa ni jaallata.
xiqqoo ishee beeka.
hospitaala deemuun qaba.
dhukkubbii sana waliin jiraachuu barachuu qabda jedheen sodaadha.
karoorri kun hanga ammaatti milkaa'eera.
innis na cinaa taa'ee ture.
ani gorsaa bulchiinsaati.
waan arge bal’inaan ibse.
toom ijoollee hin qabu ture.
ayyaana qillee gaarii dabarsitee?
ani jaallatama ta'uu qofan barbaade.
kirkirri lafaa ganama kana sitti dhaga'amee?
iccitii koo eeguun qaba ture.
wiixata walitti haa dhufnu.
nu gargaara jedheen eega.
buufatni baaburaa dhiyoo jiru eessa jira?
waa'ee isaa laaqana booda sitti haasa'a.
duraan akkas jedheen ture.
fincilli ka'e.
obboleettiin kee si caala?
toom ammallee afaan faransaayii barsiisa.
caccabnee jirra.
paartiin kun akka waan nuffisiisaa ta'ee jira jettanii hin yaaddan?
kaleessa itti gammaddee?
teessoo qabaadhaa mitii?
ganama ganama sa'aatii ja'aatti ka'uu seera taasifti.
toom waan naaf keessa jiru fakkaata.
baayyee dhiphannee jirra.
mee xiqqoo saffisaan haa deemnu.
eenyuutu irra deebi'ee sagantaa baaseera?
har'a roobni roobuu hin oolu.
saree koo yeroon gurra duubaan ishee qaqqabu ni jaallatti.
waan nama hawwatu tokkon arge.
har'a dhuguma isniina?
anis deemsa koo itti fufe.
kunoo rakkoon isiniif jira.
miila koo hin ilaalle.
bilbila kee akkan fayyadamu naaf hayyamtaa maaloo?
hundaa keenya oolchite.
dhugumatti yaada baayyee gaarii natti fakkaata.
riqichi kun yoom ijaarame?
sana mana meeshaalee manaa tokkotti gurguru.
liftii si barbaachisa?
baayyee hojiin itti baay'ate fakkaatta.
namoonni umuriin isaanii adda ta'e sirba kana jaallatu.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu haala qilleensaa ni komatan.
fedhii nyaataa hin qabu.
konkolaataa isaa gamoo sana duuba dhaabe.
toom maaliif akkas gochuu akka hin barbaanne naaf gala.
bineensonni daa'imman hundinuu mimmiidhagoo miti.
osoon waa'ee isaa beekee silaa sitti hima ture.
yaada isaa hubachuun rakkisaadha.
baay'ee hin dadhabu.
toom akka meerii saffisaan dambalii hin danda'u.
toom hospitaala seene.
isheenis akka gaddite itti himte.
qaamaan deemuu qabda.
halkan guutuu shubbise.
hogganaa kee wajjin walii galtuu?
toom nama beekamaa ta'e.
afaan faransaayii dubbachuu akka hin beekne nan beeka.
kutaa keenya haa qulqulleessinu.
baaburri yeroo daqiiqaa kudhaniin duubatti hafe.
kanatu maraatummaadha.
Na haasofsiisuu sodaate.
karoorri sun akka yeroo biraatti akka darbu yaada dhiheesse.
laaqanaaf nan kaffala.
bal'ina isaa naaf qusadhaa.
qoricha sammuu hadoochu ykn waan akkasii fudhattaa?
ergaa dhiisuu qabaa?
toom muuziqaa dhaggeeffachaa jira.
warra kootti mufannaa ta'uu hin barbaadu.
mootar saayikiliin nan yaabbadha.
yaaliin sun akka fashalaa'e natti dhaga'amuu dhiisuu hin danda'u.
qeerroon mukatti ol baate.
yeroo dhiyootti ni deebi'u.
qurxummii qalamaa nyaanna.
galgala kana dadhabe fakkaata.
toom waan deebisee kennu natti hin fakkaatu.
xiyyeeffannoo akka hin dhabne haa carraaqnu.
turuun qaba ture.
walitti dhufeenyi jiraa jedheen yaada.
isheen falfalaa natti fakkaata.
reefu dubartii bareedduu ani arge hunda waliin wal barre.
ammas waan hamaa akka hin hojjenne dubbata.
akkas hin goonu.
waa'ee koo abjuudhaan argitaa?
biil siif erga.
toom baayyee nuffisiisaa fakkaata.
faransaayitti ishee wajjin wal bare.
dhagaa boba'aan ammallee ibsaa jira.
hammam hojiin qabaattus yoo xiqqaate gaazexaa dubbisuu qabda jedheen yaada.
taa'uu nan danda'aa?
booda konkolaataa gara manaatti geessu si barbaachisa?
namichi adabbiin umurii guutuu itti murtaa'e.
fayyadheera.
miciree namaa cloning gochuun seeraan dhorkaadha.
qabxiin mana barumsaa keenyaaf fayyadu 9 hanga 2 ta'a.
salaada fiduuf sitti lakkaa'a.
nama barbaadaa jira.
kun akka ta'u walakkaa eegaa ture.
erga mana hidhaatii baatee dubartoota meeqa waliin haasoftee?
namni hubatu hin jiru.
dhagaa kana ol kaasuu hin danda'u.
toom na caalaa dambalii gaarii qaba.
hamburgers dhukkubsadheen dadhabeera.
si dhabneerra.
shubbisuun natti dhagahama.
kitaabota muraasa qaba.
yeroon mana gahu baay'ee dukkanaa'ee ture.
akka ati na gargaaruuf karaa kee baatee deemtudha.
faayilota hanga ammaatti hin buufanne.
ulfaatina koo qofatu na yaaddessa.
toom dhuguma cimaa ta'uu isaa na ajaa'iba.
lakkoofsi namoota biyya alaa deemanii dabalaa dhufeera.
waanan jechuu barbaade miti.
qorqorroon cimaan sun gara konsartii akka hin deemne nu dhorke.
waraana irraa fagaachuuf jecha karaa hunda qoratan.
ani daa'ima kee miti.
toom homaa hin arganne.
kaasin kitaabaa kun walitti qabuun salphaadha.
maaltu boorsaa keessa jira?
karaan nuti toom gargaaruu dandeenyu tokko tokko jiraachuu qaba.
hiriyaan koo nyaata orgaanikii qofa nyaata.
pirezidaantichi yaadni kun qabatamaa waan hin taaneef dhiise.
doonii kanarra nu malee namni hin jiru.
kitaaba oduu durii bitadhe.
namni hundi toom hin jaallatu.
hantuutni kun saree kootiin ajjeefamte.
gaaddisa koo eessaa argatte?
toom mucaa kubbaa miilaa hin jaalanne qofaadha.
sun baay'ee nu mudata.
toom saree isaaf turkii ayyaana masqalaa hafe tokko kenne.
waan hundumaa caalaa si jaalladha.
nama haaraa daa'ima kunuunsu barbaaduu qabna.
nyaanni na hin dhibu.
dhumarratti konkolaataa keenya isa durii ofirraa baasne.
sareen sun bootii koo daaktee.
dhimma kana irratti abbaa taayitaa beekamtii qabuudha.
kallattiin afaan fardaa keessaa argadhe.
magaalaan keenya badii sochiirra jiru irra teessee jirti.
toom itti hime.
warra yeroo hunda waan danda'an hunda godhan nan kabaja.
maaliif namni hundi ijaan na ilaalaa jira?
obboleessi koo inni xiqqaan qullaa isaa kutaa jireenyaa keessa fiige.
muuxannoo dinqisiisaa ture.
sekondii qabdaa?
eenyu akka ta'ee fi eenyuuf akka hojjetu baruu qabna.
toomii fi meerii kophee saantaa uffataniiru.
nama qorraa hojjedhe.
yeroo dhiyootti nyaata jaappaan nyaachuu ni baratta.
garaagarummaan urjii fi pilaaneetii gidduu jiru maali?
shallaggii fayyadamuun lakkoofsota dabaluun salphaadha.
kubbaa lama qabda.
waan dhabe hin qabu jedheen tilmaama.
sitti waamamaa jirta.
na jibbisiise.
ishee dhaggeeffachuuf yaaltee?
kaleessa galgala ammallee qorri lafarra ture, ganama har'aa garuu hundi isaa baala'eera.
amaanaa keenyatti seeraan ala fayyadame.
toom sareen ciniiname.
toom simbirroota akka gaariitti kunuunsa.
toom akka jibbite dubbatte.
abbaan koo teessoo cabe ni sirreessa.
toom ammallee asitti akka hojjetu hin beeku ture.
kutaa kana akka darbinu yaada kooti.
sagantaa keessan asitti qaba.
sana deebisee minjaala irra kaa'i.
roobni kun guyyaa sadiif itti fufe.
natti kolfuu dandeessa.
ani nama vegetarian ta'edha.
suuqii kana nan jibba.
kitaaba keessummootaa mallatteessi.
dhiifama, mana fincaanii eessa jira?
mana keessa turi siin jedhe.
toom yeroo dheeraa eeguu qaba ture.
volkaanoonni badan lammata dhoʼuu hin oolan.
toom afaan faransaayii barachuu irratti kan xiyyeeffatedha.
toom dogoggora hojjeteera jedheen yaada.
kana malees sababoonni biroos ni jiru.
waan jedhu sirriitti hin beeku ture.
qarqara galaanaa nan jaalladha.
wanti ati gochuu qabdu gaafachuu qofa silaa hanga si barbaachisu siif liqeessa ture.
ijoollee siree irra kaa'uu dandeessaa?
biiraa qabbanaawaa tokko dhuguun baay'een dinqisiifadha.
eenyuutu as ture?
nyaata chaayinaa ajajeen ture.
namni hundi akka tasaa kolfaa dhoohe.
toom meerii hammam akka isa jaallattu waan hubate natti hin fakkaatu.
toom laaqanaaf isa waliin wal argita jedhe.
kaleessa mana yaalaa deemte.
saakkichi kennameef.
gargaarsa nama irraan barbaada.
karaa hundaan nan hojjedha.
isheenis qaanii isarraa qusachuu barbaadde.
gorsa michuu taʼe tokko tokko siif kennuu nan dandaʼaa?
kibxata kana bishaan dhugaatii malee liqimsuu hin danda'u.
kuduraa fi muduraa gogaa ture.
waan tokko nyaachuu barbaaddaa?
shamarree, si jaalladha.
yeroon itti jalqabnu amma jedheen yaada.
olka'iinsa hin sodaadhu.
buna, mee.
bara dhufu guyyaan dhaloota koo wiixata ni kufa.
yaadni inni dhiheesse waa'ee isaa dubbachuun kan malu miti.
halkan sana namni rafe hin jiru.
amma akkam jirtu?
inshuraansii qaba.
yaada isaa kana maal jettu?
isheenis ijaan na ilaalte.
yoo hin baane siif wayya.
baasii baay'ee ol'aanaadha.
tasuma rafuu hin danda'u.
muuziyeemii hedduun isniina cufaadha.
duraan kutaa koo baayʼee qulqulluu nan eega ture.
toom ija isaa maariyaam irraa kaasuu hin dandeenye.
obomboleettiin guddaan tokko dhiyaachaa jira.
garaagarummaa isaa arguuf sammuu gahaa akka qabaattan abdiin qaba.
kana gochuun balaa geessisuu dandaʼa.
hundi keenya du'uuf jirraa?
ani qaruuraa keessa ture.
kaartaa dallaa irratti argamu sirriitti ilaali.
kun laamsha'aa dha.
har'a akkam jirta?
dhimmi lamaan kufaa ta'aniiru.
simbirroota du'aa jiran kana arguun onneen koo na cabse.
jirmi isaa banaadha.
ofii keessanii yaalaa.
isa irratti amantaa qaba.
inni sobduu hamaadha.
sareen sun akkan mana isaatti hin dhiyaanne na dhowwe.
gaaziin na jalaa dhume.
toomii fi meerii ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa akka deebi'an amma dhaga'eera.
waan ta'aa jiru homaa hin beeku ture.
yaadni sun natti tola.
toom galgala kana gara affeerraa sanaatti akka deemu gaafadhu.
toom gaazexaa lafa irra jiru argee kaase.
gaaffiin keessan ni fudhatama.
namichi rifeensa muratu sun rifeensa itti murate.
mee kana dhaamsuu dandeenyaa?
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu ni barbaadu.
anis akkas jechuu koo miti jedheen.
baay'ee gaarii konkolaachisuun hin danda'u.
dhuguma torban dhufu gara boston deemna?
toom gara balbalaatti fiigeen banuuf yaale.
humni pershing kallattiin gara waraanaatti hin ergamne.
yeroo hundumaa dubbii isaa eega.
amma akkas gochuun ogummaa natti hin fakkaatu.
afaanota akkamii barachaa jirta?
biskileetiidhaan deemuun filadha.
adaraa na hin tuqinaa.
mana hidhaatti galfame.
lagni abbayyaa addunyaa kanarraa isa dheeraadha.
sirba ani siif sirbuu barbaadu tokkotu jira.
tole, jalqabuu qabnaa?
magaalaa ala jiru.
waaree booda guutuu bittaaf dabarseera.
yoom akkas naan jette?
na amanaa sababni sun hin balali'u.
inni isa mitii?
konkolaataan garaajee keessa jira.
walgahiin hanga ammaatti hin eegalamne.
toom akka inni maariyaam hin sodaanne natti hime.
toom dogoggora koo akka naaf mirkaneessu abdiin qaba.
mukkeen ayyaana masqalaa yeroo hammamiif turu?
jaha dabalataan afur kudhaniin walqixa.
haalli qilleensaa hamaan gufuu hin ta'u.
namoota yeroon hin geenye hin jaalladhu.
osoon akkasuma gochuu danda'ee natti tola.
mee galata keenya chef sanaaf ni kennituu?
maallaqa garmalee baasa.
kitaabicha cufi.
eenyuutu as na fidi siin jedhe?
toomii fi meerii faarfannaa ayyaana qillee waliin sirban.
gandi kun magaalaa keenya waliin riqichaan wal qunnamti.
toom eessa dhaqe?
isa kam fayyadamuu qaba?
nyaata gaarii bilcheessuu dandeessaa?
suuraa dallaa irratti argamu ilaalaa.
re'een aannani horii faayidaa qabuudha.
kutaan kun qilleensa qabeessa.
rakkoon keenya kanumaa?
innis 'trout' guddaa tokko lafa buuse.
eeyyee sirrii dubbatte.
kolfa irraa of qusachuu qofa hin dandeenye.
maqaan walqunnamtii kun maali?
toom hidhannoo hin qabu ture.
ciree nyaanne.
toom akkaataa itti hojjedhu natti agarsiise.
dhugaa jiru nan beeka.
yeroo yeroon akkas nan godha.
eenyutu kaleessa foddaa cabse?
maallaqa xiqqoo dabalataa nu barbaachisa.
ani nama 'creep' ta'e sitti fakkaachuu hin oollu.
hojiin sun baay'ee nama hawwatu hin turre. haa ta'u malee kaffaltiin isaa gaarii ture.
tv haaraa bitachuun si hin gammachiisu.
akkan dadhabe toomitti himi.
asitti eenyutu itti gaafatamummaa qaba?
hammachuu siif kennuu danda'aa?
toom xiqqoo garaa kaasaan itti dhaga'ame.
qorra kana qorra xiqqoo arganneerra.
mee huccuu jala haa ilaallu.
kanniisa rifeensa qabu akkas namatti tola.
bilisummaan dhuunfaa yeroo ammaa hir’achaa jira.
guyyaa guutuu calliste.
yeen kuma kudhaniin gahaadhaa?
toom meerii beektaa jedheen gaafadhe.
toom obbolaa akka hin qabne mirkanaa'aa dha.
suuraa sana torban tokko dura kaase.
isaan hiriyyoota keenya gaarii dha.
maqaan mucaa keessanii maali?
dallaa cilee fi dhagaadhaan ijaaruu dandeenya.
sun yaada gaarii ta'uu mirkaneeffatteettaa?
biskileetii qaaliin akkasii bitachuuf maraattee jirta.
kutaa kana keessa namoonni baay'eedha.
seenaan kun xumura gammachiisaa hin qabu.
waan hamaa hin hojjenne.
toom kana caalaa gammaduu hin danda'u ture.
boru dhufuu ni danda'aa?
yeroo dandeenyu gara boston deemna.
dhuguma akka ati hiriyyaa koo taatu nan barbaada.
carraaqqiin keenya hundi kufaatiidhaan xumurame.
toom hamma danda'etti deeme.
salaanni kun dhuguma gaarii dha.
dhohinsa sana booda daqiiqaa kudhaniin booda deebite.
baay'ee nyaattaa?
bubbeen sun baala'aa jira.
dhukkubsattee akka turte dhaga'eera.
gaa'elli lootarii dha.
ammallee umrii digdama keessa jiraachuu qabdi.
osoon qarshii gahaa qabaadhee bitachuu nan danda'a ture.
yeroo hundumaa maaltu mana gubbaa kee keessa jira jedheen yaadaa ture.
akkaataan ati ilaaltu natti tola.
isheen akka nama bareedduu taate nan beeka.
toom gaafadheen deema.
gaazexaa jaappaan naaf fiduu dandeessu?
isaan kun ijoollee durbaa kooti.
namni asitti nu hin argatu.
guyyaa guyyaan konkolaataan gara hojiitti nan deema.
ogeessichi ulee falfalaa isaa raasee qilleensa haphii keessa bade.
daqiiqaa walgahii sanaa qaba.
Deebisee siif bilbiluufan deema.
maaloo namni tokko na hin gargaaru?
warra koo hayyama gaafachuun qaba.
filattoonni tokko tokko sagalee kennuuf sa'aatii dheeraa eegaa turan.
irbaata isaa keessaa xiqqoo hunda nyaate.
yaada mataa keetii tolfadhu.
kopheen kun naaf hin malu.
ammas jalqabi.
harkifachuu nan jibba.
sana baay'ee natti hin tolle.
balaliin keenya sa'aatii 2:30tti ka'a.
jarreen sana hunda waliin michuudha.
toom akkas gochuu ni jaallata ture.
kun balaadha.
baajata keenya baayyee daangeffamaadha.
kompitara akkan cufu barbaadduu? "dhidhii. ammallee itti fayyadamaa jira."
baayyee qorra ture.
cirrachi qarqara galaanaa jiru baayyee ho'aadha.
halkan kana sirbuu danda'a jedhee hin beeku.
yaadni koo kan kee irraa adda.
akkamitti ciniinnaa qamalee irraa of eeguu dandeessa?
siin oolcha.
halkan edaa dhukaasa qawwee dhaga'eera.
yeroo baayʼee yaadannoowwan gammachiisaa ijoollummaa koo nan yaadadha.
maaliif akkan isa hin amanne yaaduuf yaale.
maal akka ishee mudate na gaafate.
karaa hunda miilaan gara manaatti deeme.
buna waaree booda dhugee ture hundinuu waanan hirriba gaarii hin rafneef natti fakkaata.
kun na nuts na oofaa.
ayyaana kana irratti taphoota baay'ee taphanneerra.
guyyaa sadii keessatti bishaan hin dhiqanne.
dubartiin dulloomtuun sun fiiguuf jette.
gara tokkoon badii koo ture.
jireenyi waan ati tolchitu natti fakkaata.
wal baree jirra.
gatiin kun fudhatama qabaa?
dhugaatii na barbaachisa jedheen yaada.
akkamitti waan akkasii jechuu dandeessa?
sunis rakkinicha daran hammeessa.
mee har'a waaree booda teenisii haa taphannu.
wanti hundi cufaadha.
sun banaanaadha.
yeroo tokko tokko na arguuf dhufa.
dhimmicha akkamitti akka ilaalu sammuu isaa rakkachaa jira.
jiraachuu hafuurotaatti ni amana.
bishaan koochoo biraa ni barbaaddaa?
mee sana isiniif haa argadhu.
sababa vaayirasii sanaatiin sareewwan hedduun lubbuu isaanii dhabaniiru.
toomii fi meerii ala nama qorraa hojjechaa jiru.
bakka taa'ee boqodhu argachuu barbaada.
kana hunda akkamitti raawwatte?
xiqqoo gitaara nan taphadha.
kanatu dubbachaa jira.
warra koo waliin isin beeksisa.
kutaa tamboo hin xuuxne qabduu?
waan tokko dubbachuuf hin deemtuu?
hundi keenya isa jaallanna.
meeshaalee manaa ammayyaa nan filadha.
uffata mana barumsaa qabdaa?
kophee na barbaachisa.
dhugumayyuu gammadneerra.
afaan faransaayii barachuu nan jibba.
hojii isheetti gammachuu guddaa qabdi.
toom erga ati isa dhiistee deemtee akka durii hin turre.
dhiifama si dhiisee deemuun narra ture.
guutumaan guututti na ajaa'ibe.
maaliif yoomiyyuu nyaata hin bilcheessitu?
kana booda as jiraachuu hin barbaadu.
sun sirriitti waan dursa olaanaa qabu miti.
akka malee qorri natti dhagahama.
toom buna tokko dhuge.
miillaan deemuun akka ulfaatu nan beeka.
qormaata jiru quba qabna.
mana barumsaatti afaan faransaayii baradheera, garuu baay'ee hin ga'u.
rafuun na barbaachisa.
yoomiyyuu hin dhaabu.
na bira akka turtu si barbaachisa.
yaa lakki ammas miti!
kan kilabii teenisiiti.
sirboota ella fitzgerald muraasa taphataniiru.
akka durii dargaggeessa miti.
dhuguma itti hin yaadu.
tuneelicha keessa deemuun daqiiqaa shan nutti fudhata.
toom gantuu ta'uu danda'a.
haasa'uu itti fufe.
yeroo meeqa as jiraattee? "torban dhufu waggaa shan ta'a."
ati ni rifatta jedhee hin yaadne.
toom obboleessa isaa lamaan dura dhalate.
Barsiisonni barattoota isaanii wajjin haala haqa qabeessa ta’een qabamuu qabu.
waan gochuu barbaaddu natti himuu dandeessaa?
waan inni jedhu hubachuun na rakkisa.
nuyi qorraan qabbanaaʼee duʼuuf jennee turre.
waan tokko addaan kutee?
toom ogeessa ijaati.
dhiqannaa keessan qophaa'eera.
barreeffamoonni harkaan hojjetaman kun qulqullina isaaniitiin garaagarummaa qabu.
jalqaba irratti kaasuun sirra ture.
gorsa keessan hin gaafanne.
waan ta'e hin beektu jechuu keetii?
mukti guddachuu dhiise.
namni kamiyyuu akkaataa mataa isaa qaba.
bal'inaan hin seennu.
hammam akkan si dhabe waan hubattu natti hin fakkaatu.
isin waliin hojjechuun gammachuu guddaa ture yaa sabaa.
muuziqaa fi shubbisa barachuu barbaada.
afaan faransaayii barachuu reefuu jalqabeera.
toom wanta taʼe ni beekaa?
dhimma kana keessa harka akka hin qabne haaleera.
gargaarsa keessan nan eega.
gowwaa waan ta'eef amane.
har'a laaqanaaf maal nyaachuu qaba?
na gargaaruun kee baay'ee gara laafaadha.
hojii argachuu hin dandeenye.
dhugaa akka hin taane nan beeka.
akka hin taane fakkeessee.
ati adda fakkaatta.
toom barsiisaa afaan faransaayii ti.
waldhabdee kana hunda dhukkubsadhee dadhabeera.
holqa kana keessa maaliif namni waan akkasii dhoksa?
sun muka baayyee xiqqaadha.
wantoonni hawwataa ta'uu jalqabaniiru.
maariyaam ijoollee barbaaddi, toom garuu hin barbaadu.
yeroo gosa hunda qabna.
ragaa qaba.
oomisha kana jaappaan keessatti raabsuu barbaanna.
toomii akka hin aarsine mirkaneeffachuu qabda.
kanatu yaadaa ture.
akaakayyuun koo fi akaakayyuun koo ayyaana masqalaa irratti as ni argamu.
seera jijjiiruun qaba ture.
kun dhugaa akka ta'u abdiin qaba.
kophaa ishee gara fiilmii deemte.
har'a akkas gochuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
iccitii sana gadi dhiifte.
toom ofuma isaatiin hojjechuu qaba.
saree hiyyeessaa sanatti gadde.
hubachuun kee barbaachisaa dha.
dhiyeessiin kennamu kennuu eegaleera.
dhiheenya kana barnoota isaaf of kenneera.
asitti dhihootti suuqiin daldalaa jiraa?
seenaan akkasii na hawwata.
tamboo xuuxuu dhiisuuf fedhii waanan qabu natti hin fakkaatu.
baay'ee beelli natti hin dhaga'amu ture.
miila ishee masaajii godhe.
waan sitti himu hin beeku.
ani ol jedheen ture.
toom waan maariyaam goote ni beeka ture.
abbaan manaa kee nama carraa qabuudha.
jecha tokkollee hubachuu dadhabde.
murteessuuf yeroo xiqqoo dabalataa na barbaachisa.
milkaa'uu barbaade.
kun waan ati yaaddu caalaa nama dhukkubsa.
toomii dhiisuu hin barbaadu.
barattoonni tokko tokko gitaara taphachuu jaallatu.
faransaayi qofa osoo hin taane, ispeen ni dubbata, akkasumas.
toom yeroo maariyaam akkas gootu ni jibba.
toom baayʼee gammadeera.
waan inni jedhe bira darbaa. qoosaa qofa ture.
maaltu akka isa mudate adda baasuu dandeessaa?
kophee koo eessaa akkan bite toomitti hime.
intala isaatiin ni boona ture.
 karaa dheeraa fudhata.
amma baay'ee naaf wayya, garuu abbaan dhuguma akka mufatu nan beeka.
fakkii kana akkamitti argatte?
lamma kee irra taa'uu danda'aa?
barsiisaan koo gorsa naaf barreesse.
yeroo baayyee achi ga'uuf guyyoota meeqa fudhata?
hattuun quba miila isaa balbala irratti rukute.
maaliif kan akkas godhe toom ta'uu shakkita?
kan biraa qabadha.
ani sana irratti baay'ee hin ga'u.
dhuguma ba'uuf fedhiin natti hin dhaga'amne.
afaan faransaayiin barreeffameera.
haleellaa kanaaf qophii hin turre.
nama na gargaaru argachuun qaba.
toom si barbaadaa ture jedheen yaada.
anis of wallaalee qofa. kana qofa.
xalayaan isiniif ta'e kunooti.
waan yaaddu jedhi.
walgahii dhaquun qaba.
kutaa ciisichaa kee qulqulleessuu dandeessaa?
eeguu dadhabneerra.
mirkaneeffannee jirra.
yeroo hunda gammaduu hin dandeessu.
silaa keessa rafuu hin qabu ture.
anis yaada wal fakkaatu qabadheen ture.
jireenyi gabaabaa dha.
yeroon dubbisu hin arganne.
wantoonni akka jiranitti nan jaalladha.
akkaataan toom itti konkolaachisu, yeroo gabaabaa keessatti balaan isa mudachuuf jira.
konsartii sanaaf tikkeettii argachuuf rakkadheera.
akka gaazexaan kun jedhutti shira kana keessatti hirmaateera.
spoon qabaachuu dandeenyaa?
sana illee hanga ammaatti hin mari'anne.
warri ijoolleesaanii ni jaallatu.
hi, toomii. akkam bulte!
toom akka hin kolfine yaalaa ture.
namni hundi qabxii gaarii fi qabxii badaa qaba.
afaan ingiliffaa mudaa hin qabne qaba.
waan kamiifuu qophaa'uu qabda.
dhimma koo akka hin taane nan beeka.
toom namoota biroo wajjin akka idileetti walitti dhufeenya waan hin dandeenye fakkaata.
innis afaan isaa bal'isee bane.
halkan kana maal uffatte?
yoom mana dhufta?
gargaarsa lammaffaa qabaachuu nan danda'aa?
qilleensi qorraa turuuf waan dhufe fakkaata.
akkasitti murtii kennuu dhiisaa.
ni urgooftuu.
waan hundumaa baayyee dafee hojjeta.
amma baradheera.
gurgurataan kun akkaataa itti fayyadamu agarsiise.
keekii lamatu ture.
bilbilli bakka kamittiyyuu jiraa?
poostaan kun boru ni dhiyaata.
yakki natti dhagahama.
na hin jeeqin.
nama itti haasoftu si barbaachisa jedheen yaada.
dogoggora hamaa hojjechaa jirta.
ani baay'ee dheeraa dha.
maaltu akkas fida?
namoonni kun hundi maaliif as jiran?
obboleettii ishee hangafaa baay'een jaalladha.
torbanitti al lama as dhufa.
inni akkanatti namatti tola mitii?
dhuguma waa'ee kee yaadda'uu jalqabeera.
halkan edaa kaarii nyaadheera.
dafee ka'e.
waaree booda guutuu si eegeen ture.
laga keessa kufe.
dhuguma yeroon booda ture.
Har'a mana barumsaa ni deemtaa?
waan suukaneessaa dubbachuu fi komii isaa garmalee guddisuuf ni mijata.
hunduu kolfe.
maqaa dhumaa toom akkamitti akkan waamu hin beeku.
yeroo hedduu qabu.
achumaan doktorri tokko waamame.
deebiin kun dogoggora.
fakkeenya ta'uun qaba.
kun baayyee baayyee waan hin baratamnedha.
hidhii kee hin fudhatin.
bineensonni bosonaa bosona keessa jiraatu.
toom maariyaam ni waaqeffata.
asitti qurxummii qabuun hin hayyamamu.
amalli hamaan tokko erga uumamee booda ofirraa baasuun rakkisaadha.
umurii keetti deebitee fuudhuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
hojii booda dhugaatii dhuguuf bahuu barbaaddaa?
ati nama kofalchiisa.
kitaabni akkanaa kun faayidaa tokkollee nuuf hin qabu.
yeroo gabaabaa keessatti ka'ee fiigichaan qaba.
toom sa'aatii meeqatti akka dhufu beekuu qofan barbaade.
gocha sirrii hin taane barachuun natti hin tolu.
mana koo dibu yeroo hammamii sitti fudhata?
akka gaarii ta'uuf deemtu mirkaneeffachuu barbaada.
kaleessa bakka itti dhiifne irraa haa jalqabnu.
walaloo sana qalbiin beeka.
nuti sloshed taanee jirra.
ija kamtu si miidhaa jira?
seenaa isaanii sitti himuu barbaadu.
homaa argachuu hin danda'u.
bakka ani dhaladhe sirriitti hin beeku.
kun gaarii miti.
abbaa seeraa ati naaf qacarte sana hin jaalladhu.
warra barbaadaniif carraan ni dhufa.
toom iccitiidha.
maaliif akka ta'e hubachuun salphaadha.
akkas akka godhan hayyamuu hin dandeenyu.
ani si hin argine.
isaan nuuf dhufaa jiru.
tarii hundumaafuu sirrii ta'uu dandeessa.
inni nama akkasii of agarsiisudha.
obboleessi koo amma awustiraaliyaa jira.
adaraa balbala hin cufinaa.
doktarri kun guyyaa sana dhukkubsattoota shantama ol qorate.
isheenis achi akkan deemu cimsitee natti himte.
gurri kanniisaa kan saree caalaa dheerata.
saffisaa natti harkisuuf hin yaalin!
sana eenyuuf erguuf deemta?
ati doktora miti.
dhugaaleen yaada kana ni mirkaneessu.
saayintistoota gurguddoo addunyaa keessaa isa tokko.
sa'aatiin koo sirrii dha.
seerri sun waan wal-xaxaa ta’een guutameera.
har'a waanan danda'u hunda godheera.
kanatu hawwa.
har'a waa'ee sanaa dubbachuu hin barbaadu.
rakkoodha.
baankii bira jirra.
jireenya nan jaalladha.
maatii baayyee namatti tolu qabda.
sun ji'a tokko dura ture.
lammiileen eeshiyaa hedduun laktoosii kan hin dandamanneedha.
ilma isaanii qaroo ta'een ni boona.
maaliif kaleessa galgala affeerraa sanatti hin mul'anne?
salmoon hanqaaquu isaanii bishaan qulqulluu keessa kaa'u.
kun gaarii dha, dhuguma gaarii dha.
garaa hin dhabinaa.
duraan goolfii nan taphadha ture.
mana itti deebi'u hin qabu.
haaloowiinii yoom?
kana booda qurxummiin laga kana keessa jiraatu hin jiru.
kitaabicha deebisee kaazinaa kitaabaa keessa kaa'i.
saroonni ji'a guutuu irratti bayed.
himannaan hundi kufaa ta'eera.
kaleessa kubbaa miilaa taphadheera.
sun akka hojjetu nan shakka.
barattoonni kaanis kolfan.
dhugaan akka bahu hin barbaanne.
isheenis affeerraa sanaaf uffatte.
yakki hin kaffalu.
bara dhufu deebi'ee akka wal arginu abdii qabna.
qorannoon dhiheenya kana gaggeeffame akka agarsiisutti lakkoofsi namoota tamboo xuuxan hir’achaa jira.
toom kootii bifa diimaa qabu uffatee ture.
baay'ee sooressaa dha.
jeequmsi hundi maali?
bakka fedheen deemus nan bada.
toom walakkaa garaa kolfe.
ani abjoodhee hin beeku ture.
maallaqa tokko tokko toomiif liqeesse.
maallaqni awurooppaa doolaaraan wal bira qabamee yoo ilaalamu laafaa dhufe.
kaayyoo isaa bira gahe.
toom meerii akkas akka hin goone akka itti hime nan beeka.
bilbila keessan liqeessuu danda'aa?
toom yeroo sirrii taʼetti dhufe.
keessummoonni baay'achaa dhufaniin, affeerraa taajjabbii dhoksuun rakkisaa ta'a.
siin wal arguuf hawwii guddaan eeggachaa ture.
guyyaa guutuu kutaa koo qulqulleessuun dabarse.
yeroo ammaa kana nagaa jirti.
innis ringii sana quba maariyaam irra kaa'e.
nama hunda waliin haasa'een ture.
toom maal dubbisaa akka jiru gaafadhe.
kana booda daa'ima miti.
waan tokko yaaduu wayya.
balbala osoon cufee namni tokko rukutuu jalqabe.
amma eenyuuf bilbilta?
ani hojjechuu qofan barbaade.
kitaabni kun baay'ee natti ulfaata.
itti aansee maal akkan godhu na ajaa'ibe.
balbala banaa hin dhiifne.
yeroo baayyee kitaaba akkanaa hin dubbisu.
na dhowwuuf hin yaalin.
dhuma irrattis mirgi isaa beekamtii argachuu qaba ture.
ijoolleen umriin isaanii meeqa?
foddaa keessaa ol ba'een seene.
jireenyi kana.
lubbuu namaa gatii kaa'uun rakkisaadha.
kubbaan miilaa us keessatti maaliif jaallatamaadha jettanii yaaddu?
tvn yoomiyyuu bakka kitaabaa waan fudhatu natti hin fakkaatu.
namni kamiyyuu ibiddatti akka hin dhihaanne.
mee boqonnaa jalqabaa irraa haa jalqabnu.
namni siyaasaa kun dhugaa dubbachaa jira jedhamee yaadamaa ture.
jedheen isa bilbile.
waan gowwummaa irratti maallaqa baasuu dhiisaa.
abdii guddaa akkasii siif qaba ture.
nyaata gaarii namni hundi jechuun ni danda'ama ni dinqisiifata.
halkan kana dafee ciisuun natti dhagahama.
fakkiiwwan kun kan eenyuuti?
obboleessa isaa waliin kutaa ciisichaa tokko waliin jiraachuu qaba ture.
sun si quubsaa?
dhuguma wanti ati barbaaddu kana?
Maaliif akkandhufellee hin beektu.
ani mirkanaa'eera.
miirri gaariin sitti dhagahamaa jiraachuu qaba.
waan wal lolaa turrellee yaadachuu hin danda'u.
ani dhoksaan jira.
kun suuqii qaraxa irraa bilisa ta'eedhaa?
maal natti himuuf yaalaa jiru?
toomii ol fudhadhaa.
doktooronni rasaasa kana buqqisan.
akka isa hin aarsineef of eeggachuu qabda.
gidduu isaaniitti walfakkeenyi nama dinqisiisu ture.
toom qaruuraa wayinii tokko bite.
har'a qurxummii qabuu deemuu hin qabdu.
har'aatti barreeffama jechoota 300 barreessuu qabda turte.
dhiifama siif godhame.
reefu barruulee hawwataa ta'an walitti fufiinsaan maxxanseera.
yeroo tokkotti kitaabota meeqa baasuu danda'a?
hogganaan kee gurbaa gaarii ture jette.
baayyee gaarii naaf kaffalta.
isaan waanan dhaga'u natti fakkaata.
toomii fi meerii waliin suuraa ofii kaasan.
hojjechuu dhiisuu hin danda'u.
hayyama konkolaachisummaa kee arguu danda'aa obbo?
namni hundinuu mijataa hin taane fakkaata.
sa'aatii ja'aatti ka'ee ciree nyaadhee booda mana barumsaa dhaqe.
afaan faransaayii ni dubbatti?
ija kootiin arge.
baabura keessa rafe.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara manaatti deebi'e.
ani nama tokkollee akkas hin godhu ture.
inni na caalaa piyaanoo taphachuu danda'a.
waan hundumaa ija qabatamaa ta’uu isaatiin ilaaluuf kan xiyyeeffatu yoo ta’u, quuqamas ta’e kan baay’ee namatti tolu miti.
wayyaa diimaa moo isa magariisa sana muruu qaba?
toom sibiilli ejersaa jala sardame.
toom waggaa kudhaniif waardiyyaa mana hidhaa ta'ee jira.
hundi keessan guutummaatti maraattaniittuu?
wanti ajaa'ibaa sana eessaa argatte?
na jalaa dhoksee ture.
isheenis isa bira dhungatamte.
maal gochuu akkan qabu yaada hin qabu.
furtuu koo eenyutu fudhate?
isaan miidhaa hin qaban.
gargaarsa kan barbaadu si qofa natti fakkaata.
mana jireenyaa koo keessaa of cufe.
toom xiyyaara yaabbate.
toom sirbuu hin barbaanne.
yaadni sun sammuu koo illee qaxxaamuree hin beeku.
deeskiin dafqaan haguugamee jira.
baay'ee jijjiiramteetta.
sirba hirribaa naaf faarfadhaa.
baay'ee ishee jaallate.
kufaatiin ledge irraa dhufe miila isaa caccabse.
dhaabbatichi pirojektii sana dhiisee deeme.
nyaata gahaa hin nyaanne.
gaaffii baayyee ulfaataadha.
bet tokkon mo'ame.
dhukkuba yeroo dheeraa irraa fayyite.
maaliif waa naaf hin taphattu?
dhuguma sitti hin aarre.
namni gaaffii biraa qabu jiraa?
ammallee warra ishee irratti hirkattee jirti.
balbala lama gadi jiraatti.
akkaataan koo sun akkas miti.
sun hangam ajaa'iba?
manni barumsaa eessa jira?
imala baay'een jaalladha.
yeroo baayyee qoosaa hin himu.
obboleessa kee sirriitti beeka.
abdii kutachuu hin qabnu.
toom gonkumaa hin kufu.
mee koochoo kee irra deebi'ee akkan guutu.
daraaraa bishaan obaase xumureera.
odeeffannoo naaf eegaa.
waan gochuu qabnu ni beekna.
qajeelchuu.
osoo utaaluu kee dura ilaali.
kophee haaraa na barbaachisa.
inni gara afurtama.
ammas akkan ibsu barbaaddaa?
amma deemuun ni danda'ama.
birokraasii nan jibba.
isaan si hin dhageenye ta'a.
amanamaadhaa?
maal ture kan ati isaaf kennite?
mindaa amma argattanitti quuftee?
xiqqoo na gargaaruu dandeessaa?
barattoonni hundi jechuun ni danda’ama waa’ee kanaa ni beeku.
eeyyee jettanii?
obbolaadhaa?
ajaja ajajaa koo tuffachuu hin danda'u.
kophee kee akkamitti akka hidhu beektaa?
sareen muka sanatti ol baate.
innis obboleessa obboleessa kootiif kaadhimame.
sanduuqa sana eessa kaa'e?
waan nyaattu akkan siif fidu ni barbaaddaa?
gammachuu akka hin qabne hin beeku ture.
ati akkas ni barbaadda mitii?
nu yaadattu?
fuulduratti tarkaanfadhuu namoota biroof bakka kenni.
jack of all trades gooftaa tokkollee miti.
ergaa eenyuuf ergaa jirta?
toom akka xumurame nan beeka.
gara ameerikaatti deebi'e.
toom tasgabbaaʼee hafe.
qilleensi qorraa fuula isaa irratti bubbisaa ture.
waa'ee ilma ishee akka gaariitti dubbate.
nuti barbaroota miti.
eessa akka deemtu akkamitti beekta?
yeroo muraasaaf dhiifama naaf gochuu dandeessaa?
guyyaa guyyaan barruu barreessa, kunis waanuma kana hojjechuuf akkan yaalu na kakaase, garuu afaan ingiliffaatiin.
yeroon umuriin koo waggaa kudha sadii ture tasumaa afaan faransaayii dubbachuu hin dandeenye.
simbirroo ajaa'ibaa bifa diimaa qabu tokko foddaa irratti nan arga.
toom yeroo dheeraa hin turre.
Duraan naannoo isaa jiraachaa turte.
daqiiqaa tokko naaf kenni, ni kennitaa?
har'a waaree booda deebii naaf kennitu jedheen eega.
asirratti hojjechuu hin barbaadu.
abbaan koo yeroo hunda afaan faransaayiin natti dubbata, haati koo immoo yeroo hunda afaan ingiliffaan natti dubbatti.
konkolaataan kun haala ajaa'ibaa ta'een socho'aa tureera.
sa'aatii lama keessatti deebi'a.
akkamitti akka ta'e illee hin beeku.
kushina keessa namni tokkollee waan hin jirre natti fakkaate.
shawaari fudhachuu nan danda'aa?
hundi keenya erga xiqqoo hirriba argannee booda miira gaarii nutti dhagahama jedheen yaada.
hin argattu?
isheen sadarkaa gadi bu'aa turte.
hundi keessan maaliif as jirtu?
toom yeroo dhiyootti as ni argama.
halkan warri ijoollee isaanii siree irra kaaʼu.
qoosaa qofa akka ta'e tilmaama.
yeroo dheeraa akkasii as turuuf hin karoorfadhu.
wantoonni ariifachiisaa ta'an hedduutu jiru.
waan ani nyaata salphaa nyaachuu danda'u qabnaa?
qorqorroo kanaaf garmalee miira qabdi.
kutaan ani sirriitti naaf hin galle sun.
toom haasa'uu isaa itti fufe.
kun nama dhukkubsuuf deema.
hojiitti galuu hin barbaadu.
innis haala nama gammachiisuun ajaa'ibsiifate.
toom yeroo sadii awustiraaliyaa dhaqee jira.
guyyaa hamaa ta'eera.
akkas gochuu akkan hin qabne nan beeka ture.
yaaliin isaa lammaffaa irrattis milkaa'eera.
garmalee deebii hin kenninu.
kun akka hojjetu nan beeka.
namni waa'ee kanaa dubbatu hin jiru ture.
carraan inni fayyu hin jiru.
kana dhaabuuf maal gochaa jirtu?
gargaarsa xiqqoo qofa barbaanna.
yeroo baayʼee baayʼee dafee nan rafa.
awwaara furdaa malees dhiitaan cimaan ni mul'ate.
daataa xiinxaluuf yeroo dheeraa fudhate.
toom na haasofsiisuu danda'a ture.
Toom Maariyaam gargaaruuf jira.
abbaa manaa gaarii ni tolcha.
toom midhaan midhaan guutuu irraa hojjetame filata.
bishaan nu dhumeera.
toom sirbuu na barsiise.
biskileetii hin qabu.
duraanis yeroon isaa darbuu danda'a.
mee nyaadhaa.
kaleessa mana barumsaatti harkifadheen ture.
biqiltoota kana eenyutu dhaabe?
afaan ingilizii xiqqoo dubbachuu nan danda'a.
tv gadi buusuun ni danda'amaa?
toom isaan jaallata.
amma galuu dandeessa.
waan isaan siif kaffalan nan beeka.
Hundi isaanii yeroo tokkotti ka'an.
toomiin rukutame.
mana isaanii keessatti tasgabbiin itti dhagahama.
warri tokko tokko ijoollee isaanii talaallii akka fudhatan ni didu.
toomiinis dhufuu dadhabuun isaa nama qaanessa.
achitti ho'aa jiraa?
riqicha sana soogidda ittiin de-ice godhan.
ani waggaa sadii qofa isa caala.
sagalee ol kaastee dubbisi.
suuraa eenyutu kaase?
hima kana keessatti jechi "argachuu" jedhu maal jechuudha?
isaan dadhaboodha.
toom silaa mana turuu filata ture.
jirma duwwaa godhi.
tasumaa isa hin hubanne.
na gargaaruuf illee hin yaaltu.
toom maallaqa qaba ture, baay'ee isaa.
har'a fooyya'aa fakkaatta.
toom kutaa ciisichaa isaa keessa hojii manaa isaa hojjechaa jira.
carraa qabda kaleessa roobni hin roobne.
toom deeggarsa akka godhu waadaa nuuf gale.
nuti barattoota mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
ulfaatinni isaa kan waggoota kudhaniin duraa dachaa lama ta'a.
yaa'uu dhiisaa.
sa'aatii walakkaatti hojii xumuree ta'a.
obboleettii koo gonkumaa hin daawwadhu.
toom suuraa namatti toludha.
maallaqni guddaan ittisa biyyaatiif ramadame.
balaa kanaan booda osoo hin turin du'e.
xiyyaarri sun duumessa olitti balali'aa ture.
kun kabaja akkamii akka ta'e sitti himuu hin danda'u.
sakatta'uu qabna.
kun waan barame fakkaata.
paayii tokkon barbaada.
toom awustiraaliyaa keessa turuuf karoorfachuu isaa dubbata.
toom kophee santaa uffatee ture.
konkolaataa sana hattee?
toom soorama hin bahu.
toom odeeffannoo sana karaa itti mirkaneessu hin qabu ture.
toom kana booda akkas gochuu isaa mirkanaa'aa miti.
kiraan keenya waggaa kudhaniin duraa dachaa afuriin caala.
silaa si waliin achi dhaquu qaba ture.
dorgomtoonni kunneen dorgommii marsaa dhumaatif qophaa'aa jiru.
akkas jechuun kee baay'ee namatti tola ture.
wanti achi jiru sun maal akka ta'e beektaa?
ayyaana qillee irratti toomii maal argachuu qaba?
ani si baraare.
cirrachi koo qara qaba.
anillee hojiin qabamee hin jiru.
ayyaana kanarratti hirmaachuu hin dandeenye, akkasumas hirmaachuu hin barbaanne.
kutaa biyyattii kana keessatti qorri yeroo muraasa.
maallaqa qusachuuf jettee cimtee hojjettee turte.
ani bishaan ho'aa hin jaalladhu.
innis qaxxaamuraa lilmoodha.
dogoggora guddaa akka hin hojjenne caalaatti of eeggannoo gochuu qabda.
mee utubaa sana addabaabayii keessa jiru ilaalaa.
hitchhikers fudhachuun yaada gaarii miti.
toom baankii keessa maallaqa guddaa qaba.
walii galtuu moo walii hin galle?
qalama ykn qalama qabdaa?
har'a, shubbisuuf deemna.
teeppii nan bita.
yoo hin ariifatin baabura irraa hafta.
harmeen koo har'a akkan ta'e na gooteetti.
abbaan konkolaataa oofuu naaf hin hayyamu.
waan hundumaa hubattee?
waajjira koo fayyadamuu barbaadda jedheen yaada.
inni nama ba'aa dha.
sanduuqa poostaa koo guutee jira.
namni umriin ati beektu umriin isaa meeqa?
reefu email isiniif ergeera.
wiixata waan ta'eef manni daldalaa sun cufame.
jaalallee koo dhabuu hin barbaadu.
kaleessa booston gahe.
inni ni milkaa'a jedheen akka waan salphaatti ilaale.
toomii gaafadhu.
biqiltoonni irra caalaan isaanii du'aniiru.
appiin kun yeroo banattan ofumaan isin galcha.
toom nama sanyummaa qaba jedhee hin amanu.
nama dhukkubsate hin ta'iin.
sun ni gargaaraa?
akkamitti achi gahe?
ji'a foddaa gubbaa arge.
yaada gaarii akka ta'e ofitti haasa'e.
toom qonna sana gurguruu barbaada.
waan wal jaallatan fakkaatu.
galgala gammachiisaa ta'eef galatoomaa.
toom baayʼee akka hojiin itti baayʼatu nan beeka ture.
ani nan fudhadha.
waa'ee maalii dubbatte?
waan isaan gochuu danda'an ni beekta mitii?
otobusii isa dhumaa waanan hafeef rooba keessa miilaan gara manaatti deebi'uun narra ture.
tola akka naaf gootu si gaafachuu danda'aa?
har'a mana barumsichaa irraa bilbilli naaf bilbilame.
konkolaataan geejjibaa isaanii dhuma torban kanaatti akka suphamu abdii qabu.
karaa irra akka jiran mirkanaa'adha.
yeroo fi maallaqa qisaasuudha.
kaleessa garmalee nyaadheera.
akkas jechuu koo nan yaadadha.
namoota ati waliin turte keessaa tokko hiriyyaa kooti.
wal beekna.
iyya kee dhaga'uu barbaada.
qorqorroon yeroo birraa ni baala.
inni beekuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
gargaarsa keenya irratti lakkaa'uu dandeessu.
dhuguma yeroo gaarii dabarseera.
duraanis yeroo lama beellama koo irra deebi'ee qabadheera.
amanamummaan yeroo dheeraa keessatti akka kaffalu isin mirkaneessuu nan danda'a.
maaliif yeroo muraasaaf hin turtu?
hundi keenya waan tokko duukaa jirra.
kana hin tuqinaa.
yeroo baayʼee halkan rafuu koo duratti macaafa qulqulluu nan dubbisa.
sun salphaa ta'uu qaba.
namicha argeen yaadadhu hin qabu.
hundi keenya loltoota taane.
ati allaattii akkasii ti.
amma kana hin goonu.
toom mana barumsaa akkan jiru natti fakkaachuu hin oolu.
toom ija magariisa qabaa?
poolisii hin bilbilinaa.
toom galgala kana na daawwachuuf jira.
ani mucaa quxisuuti.
toom akkas kan godhu yeroo dadhabe qofa.
yeroo kamiyyuu caalaa bareedduu fakkaatte.
daafoonni goguu jalqabaniiru.
toom yeroo dhiyootti hin deebi'u jedheen yaada.
kolleejjii keessatti muummee diraamaa barate.
nagaa nagaa, hundaa.
dabareen kooti.
kutaan obboleessa koo yeroo hunda jeequmsa.
sana kaasuun hin barbaaddu ta'a.
maal gochuuf yaada?
qajeelfama dubbisuu qaba ture.
akkas gochuun naaf hayyamamuu fi dhiisuu isaa hin beeku ture.
aannan re'ee gurraacha illee adiidha.
mee sana siif bita.
toom nama furdaa ani beekudha.
buna battalaa yeroo muraasa dhuga.
dubbisa nama hawwatuudha.
toom kana booda gargaarsi keenya hin barbaadu.
toom ni rifate.
ani nama uffata tolchuu ta'uu nan barbaada.
gaaddidduun gurraachaan kan toomii ti.
daawwattoonni kolfaa dhoohan.
baabura kootu na jalaa darbe.
ani akka durii sooressa miti.
yoo xiqqaate akka kee ta'uu baatus xiqqoo safuu qabaachuuf yaalu dandeessa.
jaappaan eeshiyaa keessa jirti.
ho'i qaamaa digrii hedduu gadi bu'eera.
kunis na yaadachiisa, erga taatee sana booda waggoota 30 ol ta'eera.
mee qoosaa akka jirtu natti himi.
ani sagalee kenneen hin beeku.
toom salphaatti ni mufata.
ani hogganaa dha.
rooba keessa bahuu mannaa mana turuun naaf wayya.
maaliif waan keenya argannee hin deemnu?
yeroon hirribaa ka'u qorri roobaa ture.
jarreen hedduun mana dhugaatii fuulduratti fannifamanii turan.
dallaa irra taa'uu dhiisii murtoo murteessi!
jaalala isheetiin qabamee ture.
maaliif akkan kana godhu akkan barbaaddu hin beeku.
hojii manaa koo hojjedheera.
hojii ofii kootiif mijatu argachuuf maal gochuu qaba?
yeroo achi geessan nu bilbilaa.
ammaaf sun gahaa natti fakkaata.
si oolchina.
waan akkanaa dhagahee hin beeku.
akkamitti ta'e?
badee jira.
daftee deebii kennuu dhabuu keessaniif dhiifama.
asitti sun waan hayyamamu natti hin fakkaatu.
asitti naanna'uu dhiisaa.
sareen muka yaabbatu.
yeroo hangamii akka qabnu hin beeku.
furtuu locker ishee osoo poolii keessa daakuu dhabde.
nama biraa naannoo kanaa hin argu.
eenyu akka kana godhe beekuu barbaaddaa?
daqiiqaa kudhan hin guunne keessatti sana gochuu nan danda'a.
kun gara faransaayitti akka hiikamu gochuun barbaada.
salaada tolchuu dandeessaa?
sirba sana erga dhaga'ee yeroo dheeraa ta'eera.
silaa haadha guddaa taati turte.
hojjechuun narra ture.
sun baayyee nama hawwata.
kana gochuun isaa safuu dhabuu ture.
yeroo baayyee hin fudhatu.
isaan adda.
sunis hojii isaa isa baase.
irs keessatti hiriyyaa tokko qaba.
toom afaan faransaayii na barsiise.
kaleessa qalama akka keetii bitadheera.
kana booda waa'ee waan akkasii yaadda'uun si hin barbaachisu.
ajjeefamuu isaa gaazexaa irraan dubbise.
bakki sun guutee jira.
kaayyoo koo hin turre.
agarsiisa booda waltajjii duubaa deeme.
yaalii kanaan milkaa'eera.
qilleensi kun baayyee qorraa ta'uu hin oolu.
tola akka naaf gootan nan barbaada.
baay'ee carroomeera.
bilbilli si dammaqsee?
baaburri keenya yeroo buufata sana geenyu reefuu bahee ture.
ani battee nan sodaadha.
si waliin eessayyuu hin deemu.
ani akka kufu nan dhiise.
maaliif krawattii uffachuu hin barbaaddu?
san gochuu hin dandeenyu.
guyyaan isaa isniina ta'eera.
waraanni addunyaa tokkoffaa bara 1914 jalqabe.
isheen isa hin jibbitu. dhugaa dubbachuuf isheen isa jaallatti.
maallaqa tokko tokko yoo barbaadde siif liqeessuu nan danda'a.
sukkaarri summiidhaa?
kana nyaachuu hin qabdu.
kun ulfaataa hin ta'u.
kophaa ishee akka hin baane waadaa galte.
akka barruun kun jedhutti, taattuun ani baay'ee jaalladhu birraa dhufu muuziqeessaa jazz ni heerumti.
akka idileetti hafuura baafachuu.
siin dhukkubsadheera.
biskileetiin koo kaleessa hatame.
kaansarii garaachaatiin duute.
mee kottaa bakka simannaa sanatti paakeejii keessan fudhadhaa.
kun xiqqoo garmalee morma kootti dhiphaadha.
maamiltoonni koo yakka isaanii amanuu barbaada.
teessoo kana irratti erguu dandeessu?
abdii dhabnee hin beeknu.
sana duraan ilaaleen ture.
maqaa isaa isa dhugaa namni beeku hin jiru.
halkan yeroo kanatti bilbiluu hin qabdu.
gaaffii kana illee akkamitti gaafachuu dandeessa?
waraana kanaan miila isaa akka dhabe hunduu ni beeka.
gugee nyaachisuun dhorkaadha.
shubbisa ishee argine.
duraan caalaa cimtee barachaa akka jirtu arguun koo na gammachiisa.
hanga ammaatti qoricha bu'a qabeessa kaansariif ta'u hin arganne.
dhuma torban kanaa yeroo xiqqoo afaan faransaayii kootiin na gargaaruuf ni qabaattaa?
kophaa isaa akka achi dhaquuf gorsite.
biskileetii ani barbaadu kana.
hundaa isaanii yaalne.
torban guutuu roobni roobe.
toom nama dadhaboodha.
deemsa kee irratti si waliin deemuu danda'aa?
kutaa tokko kuftee beektaa?
tapha qofa.
rakkoon kun kanaan dura nu mudateera.
hojiin kun kaffaltii gaarii hin qabu.
ameerikaanoonni karoora haaraa kana hin jaalanne.
toom mana isaa ibsaa ayyaana qilleetiin faaye.
waan ifa ta'e qofa ibsaa akkan jiru nan hubadha.
namni akkas gochuuf si dirqisiise hin jiru.
ani tasumaa daabboo re'ee hin jaalladhu.
ormi hiriyyaa ati ammatti qofa wal hin arginedha.
hiikkaa kompiitaraa hin fayyadaminaa.
maariyaam nama hawwii guddaa qabu fuudhuu barbaadde.
yeroo deebi'ee qabamu miliquun isaa baay'ee rakkisaa ture.
waajjira isaa jira.
intalti simbirroon gadhiiste.
lafa gadi ilaali.
toom cidha keessan irratti maal sirbe?
anis hafe.
as taa'uu nan danda'aa?
wanti nyaatamu jiraa?
mootichi ganama kana adamsuuf deeme.
tarii sun gahaa ta'a jedheen yaade.
naannoo isaaniitti natti dhagaʼame.
ani weellisaa dha.
yeroo muraasaaf ciisee boqochuu barbaada.
kana deebiftee barbaadda jedheen yaade.
namni akkasii adamsa hin deemu, qawwee yeroo muraasa qaba.
innis morma koo na qabe.
dhiyeessii gaarii akkasii diduun ishee na ajaa'iba.
rookkeettiin kun erga furguggifamee sekondii muraasa booda dhoohe.
xiqqoo na gargaaruun ni rakkitaa?
namni hundi waan bashannanaa jiru fakkaata.
akkas gochuun nuuf hin hayyamamu.
toom ni jaallatu.
namichi dhukkuba kaansariin du'e.
maallaqa meeqa barbaadda?
toom balbala konkolaataa banuuf yaale.
mindaan isaa dhibbeentaa kudhaniin dabalameera.
silaa na hordofuu hin qabdu turte.
link nuuf kennitaniif galatoomaa.
karra akkamii irra yaabbadha?
fakkeenya tokko naaf caqasaa.
eenyu akka taate beekta.
toom balaa tokkollee keessa hin jiru.
iddoo biqiltuu keessan keessa margi baay'eedha.
amma erga dulloomee booda isa ilaaluun dirqama keeti.
cidha kanas raggaasifte.
mana fincaanii dhiqe.
qurxummii bishaan kuufamaa keessa jiran sana ilaalaa.
silaa hojiin akka sitti baay'atu tilmaamuun qaba ture.
nama biraa gaaffii gaafachuu barbaadduu?
rifeensa keetiin waan haaraa hojjetteettaa?
innis mootittiin jilbeenfate.
dogoggora barreessuu baay'een hojjedha.
taattuu fakkaadhaa?
tokko fudhadha.
na gowwoomsuuf hin yaalin.
dhugaa dubbachaa akkan jiru ni beekta.
maaltu fudhatame?
erga dadhabee dafee ciise.
kabajaan eebbifamte.
sa'aatii meeqatti xumurta? "hanga ammaatti mirkanaa'aa miti."
mana fincaanii fayyadamuu nan danda'aa?
dhiifama, lakkoofsa dogoggoraa bilbile.
nama hin beeknu turre.
sareen koo hojii manaa koo nyaate.
lafa hedduu qaba.
yoom contact uffachuu jalqabde?
maatiin jaaksan gara boostonitti ce'an.
amma toomii waliin bilbilaan jira.
gaarii gahaa ture.
hundi isaanii gammachuu fakkaatu turan.
baayyee gatii guddaa qaba.
hojii kana nama biraatiif kennuu qabda.
toom kana hubate.
isheen sirriitti of beekti.
kun gahumsa olaanaa kan hin qabnedha.
toom hiriyyaa isaa tokkotti bilbile.
manneen daldalaa kunneen wiixata cufamaniiru.
toom dhaabuu hin dandeenyu jennee yaadne.
seenaan isaa baay'ee nama kofalchiisa ture, eenyullee amanuu hin dandeenye.
barsiisaan illee dogoggora hojjechuu danda’a.
yeroo dheeraaf toomitti aaruu gonkumaa hin dandaʼu.
mee shaayii xiqqoo naaf dhangalaasi.
sun haaluun hin danda'amu.
waan toom jechuu yaalu waanan hubadhe natti fakkaata.
sana sabbata ani siif kenne?
gaaffii barsiisaa isaaniis rakkinaan deebisan.
ijoolleen qarqara galaanaa irratti taphachuu jaallatu.
yeroon isaa darbee jira.
dhukaasni kun dhukkubbii sana akka dadhabsiisuuf gargaara.
barmeela sana asitti garagalchi.
toom sa'aatii sadii booda jechuun ni danda'ama ture.
anis akkuma kee rakkoon na mudate.
toom afaan faransaayii hin beeku, anis hin beeku.
isheen garmalee socho'aa jirti.
maallaqa tokko tokko liqeessuu akka dandeenyuuf mana sana akka wabiitti fayyadamna.
kan kun wayya.
mufannaa kee naaf gala.
konkolaataan tokko duubatti deebi'uu dhaga'e.
guyyaa sadiif of wallaalee ture.
baayyee dhiyoodha.
tokkoon tokkoon guyyaa dhaloota keenyaa yaadachuuf murteessa.
ariifadhu, yoo hin taane harkifatta.
daandiin kun gara paarkii deema.
ati nama kamirraayyuu liqii hin qabdu.
dhimma irraa hin maqnu.
shubbisuun baay'ee natti hin dhaga'amu.
namni dhaggeeffate hin jiru.
qormaata kana darbuuf jecha cimee hojjete.
namni kufe hin jiru.
waaree booda guutuu barachaa turre.
filannoo biraa hin qaban.
istuudiyoo shubbisaa qabdi.
toom muuxannoo barbaachisaa qaba.
bushaan dhibbaan lakkaaʼaman gara haroo sanaatti sochoʼan.
yeroo hunda yaadaan guutama.
kun yeroo jalqabaatiif.
maqaa koo hin yaadattu?
chaapeliin eessa jira?
seenaan of irra deddeebi’uu qofa.
ammallee natti aartee?
isaan kun kan keeti?
gargaarsa kee malee ni kufa ture.
bishaan ho'aatiin dhiqachuu.
dhuguma namni ajaa'ibsiifate hin jiru.
buufatni tv sun fiilmii qofa tamsaasa.
sa'aatii kudhaniif baabura keessa turre.
manni sun gubate.
toomii fi joon gurbaa gaarii dha.
ani kanaan dhukkubsadheera.
hafuurota hin sodaattu mitii?
kaleessa si daawwachuuf ture.
boqonnaa naaf kennitaa?
daree shanaffaa irratti ibiddi ka'eera.
toom dhohinsa guddaa dhaga'e.
obboleessi isaa otobusiidhaan gara mana barumsaa deema.
qamisa sana akkan jibbe sitti himeera.
dhugumatti balaa sana hin argine.
isa baasuun isa gammachiisuuf yaalne.
muuxannoo hojii sanaaf barbaachisu waanan qabu natti hin fakkaatu.
hogganaa gaarii waan qabduuf hinaaffaa qaba.
garmalee of tuultee gargaarsa isa gaafachuu hin dandeenye.
wal hiikuu yeroo dhageenyu namoonni lamaan sun bu’uuraa irratti walii galuu dadhabuu isaanii irraa kan ka’e akka ta’e fudhanna.
boru roobni yoo roobellee nan deema.
ani dhuguma isin akeekkachiiseera.
mee gaaddisa muka sanaa keessa haa teenyu.
maaliif as hin bultu?
naannoo sana nan beeka.
sagaleen sun maali?
akka nu waliin taatan abdiin qaba.
maqaan ishee tarree kana keessa hin turre.
yeroon dhiphina keessa jiru hirriba hin danda'u.
sana deebisuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
akkaataa ati itti dhungattu baay'een jaalladha.
fuula irratti link jalqabaa cuqaaseen ture.
bal'ina isaaf maaloo qajeelfama abbaa qabeenyaa ilaalaa.
oduu gammachiisaa waraqaa har'aa irratti argamuu? "lakki, addatti homaa hin jiru."
waan feetan uffadhaa.
toom si dhaggeeffachuu qaba ture.
namni tokko hoolota 11 qabaatee 9 malee hundi isaanii yoo du'an silaa hoolota meeqatu hafe?
isheenis akka turuuf isa kadhatte.
akka mootiitti isa ilaalte.
shugguxiin sun qilleensi afuufamee dhaamte.
karoorri keessan galgala kana maali?
toom meerii erga beeka waggaa sadii oliif.
haadha isaa duubaan dhaabbate.
waan na mudate sitti fakkaata?
akkuma sitti himame gochuun siif wayya.
isheenis itti duulte.
bakki kun kana booda nageenya hin qabu.
ji'a dhufu fuudhuuf akka jirtu nan dhaga'a.
toom gurbaa dogoggoraa wajjin jeeqame.
baay'ee gammadan.
amma yeroon tarkaanfii.
kanaafidha ani as jira.
yeroo dhiyootti hojjechuuf karoorfadheera.
hogganaan sun hunda keenyaaf guyyaa boqonnaa nuuf kenne.
waan hundumaa toomitti himi.
anis akka wal qunnamtii saalaa raawwattu ishee gaafadhe.
toom motora dhaamsee ibsaa fuulduraa cufe.
toom dafqaan dhangala'e.
naannoo kibbaatti gurgurtaan dhibbeentaa 47 dabaleera.
kallattii sirrii irra akka deemnu mirkaneeffatteettaa?
namoonni namoota walitti qabaman keessaa tokko tokko alaabaa mirmirsaa turan.
namoonni baay'een kutaa sana keessa turan.
toom fedhii waan qabu fakkaata.
kongireesiin gibira akka hir'isuuf hojjechuu jalqabe.
dhuguma siif gammadeera.
maaliif boston gadhiisuu hin barbaaddu?
dogoggora yoo argattan yaada keessan nuuf barreessaa.
dubartiin tokko gaarummaadhaan karaa natti agarsiifte.
namoonni garaagarummaa isaan gidduu jiru salphaatti adda baasuu danda’u.
Akkasumas baabura danfaa dulloomaa, deebi’ee ijaarame, irratti oofuu ni dandeessu.
bakka tokkotti paarkii keessa jira.
daqiiqaa lama lama qofa fudhachuu qaba.
garmalee ishee irraa eegaa jirta.
mee dubbii haa jijjiirru.
lolli cimaan asitti godhame.
gurbaan gaaddisa koo liqeesse hin deebisne.
kaartaa deeskii irra jiru nan diriirsee.
ergaa keessan yeroo meeqa ilaalta?
maaliif kana goota?
abbaan koo yeroo sanatti xiqqoo machaa'ee ture jedheen yaada.
waraanni qorqorroo kan xumurame yeroo gamtaan sooviyeet kufe.
halkan osoo hin seenin fiixee sanarra akka geenyu abdii qabna.
yeroo boqonnaa ishee doolii hojjechuudhaan dabarsiti.
dhaabbata xiqqoo na barbaachisa.
homaa hin hojjennu.
sareewwan yeroo dukkanaa'us waan tokko arguu danda'u.
suuraa kaafamuu nan jibba.
kaartaa kana ilaalaa.
yeroo muraasaaf boqonne.
gargaarsa tokko tokko barbaaddaa?
yeroo sanatti biyyi keenya rakkoo diinagdee hamaa keessa turte.
isin dhaga'uuf hawwii guddaan eeggadha.
namoonni du'a hin sodaanne baayyee muraasa.
harka kee gara fuulduraa fi gara duubaatti lulluuqi.
halkan edaa ringii kaadhimummaa isheef kenne.
kun furdaa akkan fakkaadhu na taasisaa?
hin qaana'u.
teenisiin waggootaaf hin taphanne.
qamisa keessan dhiqamuu qaba.
waa'ee kanaa namatti himuu hin qabu.
asirratti maaltu ta'e jettanii yaaddu?
muuxannoo tokkollee hin qabu.
yeroo baay'ee gara mana koo dhufuun isaa natti hin tolu.
boru ganama na arguu hin dagatinaa.
toom dhukaasa qawwee akka dhaga'e dubbateera.
ollaan koo hiriyyoota kooti.
akkas akka gootan barbaadeen ture.
sana maal jettu?
silaa warri kee sitti boonu turan.
suuraaleen kun bareedduudha.
kun kaayyoo tokkollee hin tajaajilu.
toom nama gammachiisa ture.
sun waan xumurame natti fakkaate.
dhukkubseen waanan tureef mana ture.
toom nama hamaa natti hin fakkaatu.
toom afaan faransaayii barachaa jira.
sun barbaachisaa taʼuu dhiisuu dandaʼa.
baayʼee gammaduu qaba.
toom yeroo baayʼee qurxummii qabuun darba ture.
mee boru waa'ee kanaa haa dubbannu.
carraa jalqabaa irratti isa nan arga.
maaliif akka ta'e illee hin beeku.
murtoo keessan hawwii guddaan eeggadha.
jeequmsi mana barumsaa rakkoo guddaadha.
obboleessa koo daa'imaa waliin nyaadhe.
sun doolaara torba ta'a maaloo.
deemee taa'uuf deema.
nama tokkoof liqiin qaba.
kun maatii kooti.
akkamitti akka tasaa yeroo isaan kana hojjetan argite?
bakka isheen deemte na rukuta.
paantii koo cicciree.
maaliif akkas hin jenne?
silaa kanaan ala gochuu hin danda'u ture.
Waldaan Kaatolikii wal hiikuu mormiti.
akkas saffisaan hin fiigin.
kan hojjete isa ta'uu nan beeka.
software kanaaf qajeelfama fayyadamaa barreesseen ture.
lagni kun hangam gadi fageenya qaba?
meeshaa waraanaa kee filadhu.
dubbiin meetii, callisuun garuu warqeedha.
daabboon salphaatti cirrachaan muruun ni danda'ama.
toom yeroo baayyee ni aara.
wanti gaariin sitti dhagaʼamaa?
namni kolfe hin jiru.
foddaa cufi.
mee uffata dambalii keenyatti jijjiirree dambalii haa deemnu.
toom hannaan yakkamaa dha.
kitaaba kana akka dubbiftan nan barbaada.
waan akkan eegu beekuu barbaada.
toom si waliin walii hin galu.
dhiyeessiin rakkoo hin turre.
hoteela sana beektaa?
beekumsi hundi gaarii miti.
muuziyeemii kana daawwachuun barbaachisaadha.
abbaan koo baayyee cimaadha.
torban tokko ta'eera, garuu ammallee jet lag jedhamuun rakkachaa jira.
asitti dhukkubbiin dha'annaa natti dhaga'ama.
ana malee namni hundi affeeramee ture.
guyyaan dhaloota kee maali?
yeroo hunda sobdi waan ta'eef ishee hin amaninaa.
yeroo tokkotti doktora maatii keetii bira deemuun siif wayya.
abbaan koo galgala kana tv irratti mul'achuuf jira.
toom gara awustiraaliyaa miliqe.
lama fi lama afur akka taasisan hunduu ni beeka.
toomii fi meerii bidiruu tokko keessa jiru.
yeroo yunivarsiitii eebbifamtu umuriin ishee waggaa 18 qofa ture.
gurgurtoonni yeroo baayyee namoota saffisaan dubbatanidha.
toom muuziqaa barachuu ni jaallata.
kun kitaabota kooti, sun immoo kitaabota isaati.
sun eenyu?
gara kaabaa deemaa jirra.
akka inni miliquu hin dandeenyetti hiine.
aniifi toom hiriyyoota miti. nuti namoota waliin hojjetan qofa.
qormaanni torbee dhufu eegala.
gargaarsa gaafate.
toom saree isaa malee eessayyuu deemuu hin danda'u ture.
rakkoo ishee xiqqaa fi guddaan ni hubata.
boru mana qulqulleessuu qabna.
toom yeroo hunda gaaffii wal fakkaatu na gaafata.
ani takkaa waa'ee kee yaadda'ee hin beeku.
oduu akkuma isa argeen itti hima.
qilleensi sun dull dha.
fiilmiin kun akkamitti jaallatte?
supheen daraaraa sun daandii miillaa irratti kufe.
kitaaba kana mana kitaabaa buufata fuuldura jiru irraan bitadhe.
waan fedhe haa ta'u, seera bu'uuraa kootti hanga dhuma hadhaa'aatti nan cicha.
akka raaga haala qilleensaatti yeroon rooba torbee dhufu ni seena.
innis salphaa gahaa ture.
yaada kana eessaa argatte?
ammas isin arguu kootti gammadeera.
waan yaadachuun natti ulfaataa jira.
adda baaneerra.
wal'aansa addaa hin eegu.
toom yoo barbaade na cinaa taa'uu danda'a.
abbaan koo beekaa dha.
silaa doktora bilbiluun qaba ture.
hundi keenya waanuma tokko barbaanna.
yeroo tokkoof illee biloogiin koo akkas jaallatamaadha jedhee yaadee hin beeku.
waadaa keenya eeggachuu qabna.
kitaaba meeqa qaba?
mee koochoo tokko tokko naaf fidaa.
dhuguma hojii haaraa argatte?
dabballee.
hidhamtoota biroof fakkeenya ta'anii toom ajjeesan.
sunis na hin ajaa'ibsiifne.
akka daa'imaatti na ilaaluu itti fufuu hin dandeessu.
daandiin sun kan hin darbinedha.
haati manaa koo yeroo ammaa kana nyaata bilcheessaa jirti.
akaakayyuu isaa dugdatti baattee deeme.
harbuu sanyii hin qabne ni jiraa?
gargaarsa toom irratti lakkaaʼuu dandeenyaa?
falmiin nama tokkollee eessayyuu hin geessine.
hubachuu jalqabee jira.
adabbiin argadhe naaf malu natti hin fakkaatu.
kukii tokko tokkon daakeesse.
hunduu miila koo ilaale.
poolisiin kun haguuggii gaazii uffatee jira.
jechi icciitii toom tilmaamuun salphaa ture.
laaboraatoorii hospitaalaa keessattin hojjedha.
maatiin kun waraana booda rakkoon isaan mudate.
guutummaatti daldala isaa keessatti liqimfameera.
toom meerii akka inni gara mana ishee deemu barbaadduu jedhee gaafate.
sana dandamachuu dandeenya.
sadarkaa ol bahuun rakkisaadhaa?
jiidhamtee?
Toom maaliif nu waliin deemuu barbaada?
lafti geengoo akka taate ni amana ture.
waan itti jiraannu qabaachuu qabna.
booston gadhiisuu hin barbaadu.
miila isaa bal'isee addaan baasee dhaabbate.
waan na oolchitaniif galatoomaa.
miidhaan toom irra gahe akka lubbuu namaa balaa irra buusutti hin ilaalamu.
squirrels acorns nyaatu.
namni of eeggannoodhaan shubbisu hin jiru.
waan biraa hin qaban turan.
toom nyaata maariyaamiif bite.
toom sa'aatii meerii hate.
dhuguma afaan faransaayii barachuu gonkumaa hin barbaanne.
raadiyoo dhaggeeffachaa hin turre.
eenyu akka ta'e sirriitti beeka.
yeroo hunda qajeelfama hin hordofu.
kooteenjiin durii waa'ee isaa hawwata murtaa'e qaba.
mucaan kun keessummoota sanatti gara jabina waan agarsiiseef dhiifama akka gaafatu itti himame.
saffisa keessan ilaalaa.
yaada dhiheesseen ture.
toom maaliif akka of ajjeese beektaa?
gurraachonni jeequmsa malee falmii mirga walqixxummaaf godhan injifachuu akka danda'an amana ture.
toom mi'a isaa guutaa jira.
barreeffama guutuu dubbisuuf yeroon hin arganne.
duudhaa keenya kabajuu qabdu.
toom saree kukii jedhamtu qaba.
saree guddaa tokkon qaba.
muuziqaan nama tokkoo sagalee nama biraati.
biqiltoota sana hunda eessaa argatte?
innis bittaaf deeme.
afaan alagaa waggaa tokkoo fi sanaa ol keessatti qabachuun hin danda'amu.
kosii sana gate.
natti himuuf du'aa akka jirtu ifaadha.
maaliif akkas ta'e hin beeku.
toom aangoo fi maallaqaan kan dhiphatedha.
akkan ishee argu abdiin qaba.
siliparri koo eessa jira?
funyoon kun cimaa miti.
guyyaa guutuu isa tuffatte.
ganama kana ciree nyaattan?
balaa hin barbaachifne hin fudhadhu.
ayyaana kana irratti kan hin afeeramne ana qofa ture.
maariyaam ija bunni bareedduu qabdi.
toom buufata xiyyaaraatti eegaa jira.
waraqaa akkan irratti barreessu naaf kenni.
hanga waxabajjii 20tti boston nan tura.
inni nama abjuudha malee homaa miti.
gatiin fedhii calaqqisiisa.
mana barumsaa sadarkaa tokkoffaa keessatti teessoo muuziqaa taphachaa turre.
jeequmsi kun maali?
nu hin sobin.
bara 1860tti liinkan pirezidaantii ameerikaa ta'ee filatame.
kutaa koo toomitti agarsiise.
sooressa ta'uun maaltu natti dhagahama jedheen yaada.
mee fiilmii sodaachisaa tokko haa ilaallu.
yeroo dhumaaf waan tokkoof akkasitti gammadde si arge yaadachuu hin danda'u.
toom homaa gochuu hin sodaatu.
rifeensa keetiin waan tokko hojjechuu qabda.
haala tokko qofa qaba.
akkamitti akka ta'e sirriitti beekta.
muuziqaan toomii bareedaadha.
namoota walitti qabaman keessaa hiriyyaa isaa ijaan dhabe.
toom maariyaam hin dhiisne.
dhuguma akkas jechuu keetii?
tilmaamni isaa dhugoomuu mala.
rooba keessa deemuun na hin dhibu.
yakka quuqama ture.
gareen kubbaa miilaa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessanii garee gaarii turee?
akkas gochuuf yaadaa akka jirtu amanuu hin danda'u.
kaleessa akkas gochuuf yaaleen ture.
akkan hin mul'anneef yaalaa jira.
toomii wajjin kutaa tokko waliin jiraadha.
dhalattoonni ameerikaa xiyyaa fi xiyyaan wal lolan.
bireekiin rukutaa.
toom balbala banaa jira.
yeroo dhiyootti akkas nan godha.
krawaan sun baay'ee siif mijata.
isheenis harka ishee raasaa nagaa itti himte.
dorgommii kana eenyutu injifate?
sababni du'aa maal ture?
ani ogeessa seeraa miti.
toom akka jedhetti maariyaam beelofte jedhee akka hin yaadne dubbateera.
waggaa guutuu akka ayyaana masqalaa ti.
asitti waan hunda to'annaa jala oolchineerra.
adaadaan koo jireenya gammachuu jiraatte.
rooziin mootittii daraaraa jedhamti.
guutumaan guututti akka tasaa ta'e.
asitti nageenyi natti dhagahama.
subjective miti.
dhugaa ta'ee argame.
halluuwwan sun akka gaariitti waliin deemu.
ani awustiraaliyaa keessa jiraadha.
osoon danda'ee konkolaataa elektirikii nan bita ture.
halkan kana nyaata chaayinaa nyaachuu baay'een barbaada.
kennaa natti fakkaata.
booda akkas nan godha jedheen yaada.
konkolaataa koo keessa taa'uuf deema.
sana irratti mari'achuuf haala hin qabu.
dhuguma gargaarsi keessan na hin barbaachisu.
karaa kam filatte?
dhukkubsachuu dadhabeera.
toom irra deebi'ee ilaala.
qoosaa turre.
toom afaan faransaayiis barsiisaa ture.
akka waan bummer ture.
bidiruun sun akka lixu arge.
ilmi namaa hundi nama du’aadha.
anaaf mul'ata ture.
fagoo irraa yoo ilaalamu tulluu kun saree fakkaata ture.
bakka kamittuu nama dhukkubsa?
Konkolaachisaa wajjin hin haasa'inaa.
toom tasgabbii dhabuudha.
kun hundi hubannoo dogoggoraa ta'uu isaa mirkanaa'adha.
adamsaan sun simbirroo sanatti dhukaase.
yeroo dheeraa fudhachuuf deema.
kana caalaa hin rakkinaa.
muka jala rafaa ture.
amma yoo deemne osoo halkan hin seenin tucson deebi'uu dandeenya.
yeroon kun yeroo rakkisaadha.
miila koo keessa miira qaba.
gaaraajiin toom wantoota inni gonkumaa itti hin fayyadamneen guutameera.
dhufuu fi dhiisuun garaagarummaa hin qabu.
dafii koottaa!
liqii argatteettaa?
waan adda taʼe eegaa turtee?
toom amanamaa waan ta'eef nan jaalladha.
isaan waliin yeroo gammachuu dabarsite.
yeroo sanatti hundi keenya baay'ee dargaggoota turre.
ammatti akkas gochuuf humna hin qabu.
yeroo dheeraaf fagaadheera reefuu.
qalama kee kan koo caala.
jaalalleen kee faransaayi ni dubbatti?
waan ani itti hime raawwate.
roobni waan roobu fakkaata waan ta'eef bishaan daakuu akka hin deemne abdii kutachiise.
mee garagalchi.
wanti hundinuu akka gaariitti hojjete.
Toom galmee gurraacha keessa galeera.
seensaaf dhiifama godhaa.
kophaa ta'uu barbaadde.
kufuu hin dandeenyu.
yaadda'uu qaba jettanii yaaddu?
toom deebi'ee si arguun isaa ni gammada.
daldaltoonni xixiqqaa yeroo baayyee dhaabbata guddaa tokkoon xuuxamu.
tokko tokko qabna.
anillee yeroo tokko tokko akkas gochuun qaba.
narvii baay'ee qabda!
cidha kanaaf eenyutu kaffaltii kaffalaa jira?
namni tokko ala jira.
daandiin jiidha.
jechi ati jaallattu maali?
yeroo baayʼee afaan faransaayii nan dubbadha.
konkolaataan kun gaazii irratti baayyee dinagdee qaba.
yeroon isaa darbaa jira.
hanga as turtutti nagaa jirta.
mootummoonni daldala safuu seera baasuu keessa jiraachuu hin qaban.
Toom Maariyaam wajjin yeroo dabarseera.
akkamitti akkan hojjedhu hin beeku ture, garuu yaaluuf fedhii qaba ture.
xiyyeeffannoo dhuunfaa isheef kennite.
ofii koo qofa dubbachuu danda'a.
wanti ani jechuu barbaadu tokko jira.
ati nama nyaata bilcheessuu gaarii dha mitii?
natti himta jedhee hin yaadne.
wanti ani jechuuf jedhu cimsee anaa fi si gidduu jira.
amma akkamitti liqii keenya kaffalla?
jaarsichi ulee qabatee deeme.
haala kamiinuu yoo ta'e, muuxannoo gaarii siif ta'a.
karoorri keenya kanuma ture.
toom ni diimate.
toom kana caalaa hojjechuu hin danda'u ture.
yeroo baay'ee sa'aatii hedduuf taa'ee kitaaba dubbisa.
maallaqa tokko tokko isheef kennuuf yaaleen ture, isheen garuu tokkollee hin fudhanne.
waan fedhe haa hojjedhu kana caalaa hojjechuu nan danda'a jetti.
namoota meeqatu achitti hojjeta?
kitaaba waa'ee bineensotaa ti.
haasaan sun jechoota saayinsii namni tokkollee hin hubanneen kan burtukaanaan guutame ture.
hiriyaa koo daawwachuuf karaa koo ba'e, inni garuu mana hin turre.
oduu siif qaba toom.
ibiddi kaleessa galgala ka'e kun sababa ibidda qabsiisuun akka ta'e murtaa'eera.
kana hunda nan dhaba.
ajajni kitaabichaa dhangala'e.
toom meerii afaan faransaayii akka baratte ni beeka.
toom waanuma jiru fakkaata.
garaa kaasaan natti ulfaate.
ganama ganama ciree osoo hin nyaatin dura fiigicha deemti.
hiriyoonni toom hundi jechuun ni danda'ama beekamoodha.
kun maali jedheen yaada.
hin boo'u.
zayitiin bishaan irratti akka yaa'u hin beektu?
namni qoricha sammuu namaa hadoochu daddabarsu kun buufata xiyyaaraatti to'annoo jala ooleera.
mucaan kun du'a hamster isaatiif gadde.
toom miira gaarii keessa waan jiru hin fakkaatu ture.
hanga ammaatti namni burqaa dargaggummaa argate hin jiru.
amma gaariin natti dhagahama.
manni sun kan kooti.
hiriyoonni gaa'elaa sun halkan hunda jechuun ni danda'ama soused argatu.
kun nama ani akka wal argitan barbaadudha.
inni nama ingilizii yoo ta'u, garuu biyya hindii jiraata.
ilma koo wajjin akka wal argitu nan barbaada.
gowwoomfamtee jirta.
mana barumsaatti harkifadheera.
nuti araboota.
dhuguma sana nan shakka.
ammas yaaluu akka qabnu si waliin walii gala.
akkamitti gara harvard seente?
silaa barumsa sanaaf qophaaʼuu qabda turte.
as keessa maaltu ta'e?
Innis siree irra taa'e.
hiika jecha kanaa hubachuu hin danda'u.
kana booda kana hin godhu.
amma deemuun sirra jira jedheen yaada.
tv ilaalaa osoon jiruu bilbilli bilbilame.
himata keessan kana deeggaruuf ragaa tokko tokko akka qabaattan abdiin qaba.
toom mana hin turre, maariyaam garuu mana turte.
xiyyaarri kun osoo butamee addunyaa kanarra maal goota?
kitaabni kamiyyuu ni hojjeta.
barattoonni hundi qormaata kana darbaniiru.
toom gara awustiraaliyaa deemuun isaa ni yaadatama.
toom tiraafikaa keessatti qabame.
kaleessa caalaa har'a qaroodha.
wanti guddaan waliin ta'uu keenyadha.
haasa'uu dandeenyaa?
si gargaaruu akkan hin dandeenye sodaadha.
dhuguma waan baay'ee hin hojjenne.
abjuu guyyaa abjoochaa ture.
xalayaa sana barreessaa sanaaf kenne.
toom hojii isaa irratti ga'umsa qaba.
toomii ala baasi.
namni tokko garmalee of eeggannoo gochuu hin danda'u.
mee al tokkoof haa injifadhu.
isheen anaaf guutummaatti orma dha.
gaa’elli wal hiikuu hundaaf sababa guddaadha.
toom ofirraa ittisuuf jecha meerii rasaasaan rukute jedha.
dadhabdee ta'uu hin oolu.
Isa arguun sinif barbaachisaa natti fakkaata.
sun haqa natti hin fakkaatu.
jedheen qoosaa.
hunduu dogoggora akkan qabu dubbatan.
filannoo biraa qabna.
namni qaruuraa banaa qabu jiraa?
toom nu waliin gara awustiraaliyaa dhufuu hin barbaanne.
fudhachuun narra ture.
mana koo keessaa cufamee ture.
ibsuun salphaadha.
kun sirrii miti.
toom waraana sanatti makame.
qorichi farra isaa jira.
dhuguma hin beelofne.
isheen isa waliin bahuu barbaaddi.
konkolaataa koo keessa meeshaa gargaarsa jalqabaa qaba.
barri kun bara carraa isaaf ta'eera.
baabura ati qabachuu barbaaddu qabachuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
toom maariyaam jalaa dhokatee jira jedheen yaada.
sana bira darba.
hiika tokko qaba jettanii yaaddu?
kitaabota gatii guddaa qaban hedduu qabdi.
dhuguma dubbiin sun akkas miti.
raadiyoo xiqqoo ol kaasaa.
ni jaallanna.
tom mary miti kan eegaa turte.
aarri sun ni afuufame.
halkan akkasitti naaf hin bilbiliin.
kitaaba sana hin bitanne.
yoo mucaa gaarii taate sa'aatii kana siif kenna.
eenyullee waaʼee gara fuulduraa raajii dubbachuu hin dandaʼu.
appaartaamaa xiqqaa sagalee guddaa qabudha, garuu bakka ani jiraadhu waan ta'eef mana jedheen waama.
maariyaam uffata sarara dhaabbataa qabu uffachuu jaallatti, sababiin isaas akka qallattu si fakkeessu dhageesseetti.
osoo ifa ta'ee jiruu dunkaana haa dhaabnu.
sababa keetiin ani nama sirrii hin taane ta'e.
dhiyeessii koo waan na dhaggeeffattaniif galatoomaa.
waadaan isaanii tokkollee hin eegamne.
piyaanoo baayʼee gaarii taphachuu dandaʼeera.
muuziqaa sagalee guddaa qabu nan jaalladha.
qormaata kana darbuuf carraaqqii godhe.
hojii manaa waanan qabuuf bahuu hin danda'u.
callisuun isaatu ishee aarse.
namoonni umurii wajjin caalaatti ciniinsuu guddatu.
toom seene.
dhalattoonni ameerikaa diina isaanii mataa irraa mursan.
ani si caalaa yeroo dheeraa as ture.
torbanitti yeroo hedduu magaalaa guddoo nan deema.
mee ilaalaa isheen achitti qilleensa kaa'aa jirtu.
karaa tokko tokkoon wal fakkaatu.
yeroo hunda dilbata ganama teenisii taphanna.
jalqabuuf gonkumaa yeroon hin darbu.
xalayaa sana ciccitte.
namni na akeekkachiise hin jiru.
akkaataa itti hojjetu isinitti agarsiisa.
Yeroo wal fakkaatutti Paaris gahan.
namoonni jaamaa taʼan, sirna tuqaawwan ol kaʼan bireeliin jedhamutti fayyadamuun tuquudhaan dubbisu.
kana booda waan ati jettu tokkollee hin amanu.
fiigichaan sochii qaamaa gaarii natti fakkaata.
yaadni toom dhiheesse ilaalamuu qaba.
kophee bunni dukkanaa'aa uffatte turte.
yaada keenya kana irratti walii galtuu?
mee kooppii biraa naaf ergaa.
fiilmii tokkoof yaada qaba.
ani hamma tokko gammadeera.
toom irbaata nyaachuuf harkifate.
halkan qorraa ture.
toom hanqaaquu sana buqqise.
toom akka ture mirkaneeffatteettaa?
daandiiwwan qorraan uwwifamaniiru.
hedgehog bineensa xiqqaadha.
amma baay'ee baramaa ta'eera.
jireenya koo keessatti saroota hamma kana argee hin beeku.
bakka isin dhaabbattan beekuu barbaanna.
kufaatii ta'uu irraa fagaatee milkaa'ina guddaa ture.
goota sabaa ta'e.
yeroo tokko tokko dhufee na arga.
isheenis of wallaalte.
sin jaalladha.
xoofoon sun duwwaa ture.
akkas gochuuf mirga hin qabdu.
boru gochuu dandeessaa?
Sun gonkumaa ta'uu hin qabu ture.
mana turuun nama nuffisiisa.
si waliin shubbisuu barbaada.
ijoollee fidaa.
teessoo koo keessaa ba'i.
ga'aadhaa?
maqaa kee asitti mallatteessuu qofa qabda.
yoo saadichi garmalee ulfaate, gaalli hin socho'u.
kun xiqqoo nama dhukkubsuu danda'a.
amma ijoollee sadii qabu.
harka isaa morma isaa irra kaa'e.
paayileetii ta'uuf murteesse.
Kutaa kana keessa namoota kudhantu jiru.
mana qaala'aa akkasii bitattee maal hojjechaa jirta?
mucaan boo'uu jalqabe.
toom's laamsha'eera.
sidhaa?
ani afaan jaappaan irratti ga'umsa qaba.
mindaan isaa ji'atti yeen kuma 250 ta'a.
kaapteeniin si arguu barbaada.
faayidaa ni dhufa.
toom gurguraa baayyee gaarii dha.
toom kophaa isaa gochuu hin danda'u.
qoricha kana fudhachuun narra jiraa?
hojii koo akka gaariitti hojjedheera.
buddeena naaf kenne, aannanis naaf kenne.
poolisiin ni dhufaa?
imala hin jaallatu ture.
hundi keenya abdii kutannee jirra.
balbala si booda cufi.
akaakayyuun koo gammachiisuun baay'ee rakkisaadha.
borsaa hirribaa keessan hin dagatinaa.
haalli qilleensaa keenya amala keenya irratti dhiibbaa qaba jettanii yaaddu?
dhiigaa jirta.
toom meerii bute.
haasa'uu qabna.
anis akkuma warra kaanii nan eega.
yeroo tokko tokko haadha koo irraan dhaga'a.
waraana addunyaa lammaffaa keessatti jeneraala ture.
hojii kee itti fufi.
toom hanga halkan walakkaa mana hin geenye.
daandii qaxxaamuruun baayyee balaa qaba.
guyyoota kanatti akkam waliin jirta?
baayyee hamaadha.
bakki dooniin kun itti deemtu maali?
enter dhiibaa.
toom na gargaare.
nyaata bilcheessuu irratti dandeettii akka qabdu of jajti.
inni hangas dheeraa miti.
shaawariin hin hojjetu.
waan tokkollee lafatti hin darbatin.
mee gaaf tokko asitti haa deebinu.
inni akka nama dhukkubsu qalla ture.
manni barumsaa koo ayyaana muuziqaa mooraa kanaaf qophaa'aa jira.
anis waa'ee kanaa yaade.
yeroon gaariin siif yoom?
toom deebii ni kenna.
qalama qaratu na barbaachisa.
imalli keessan isa jalqabaa biyya alaatii?
tikeetii eessaa bitachuu danda'a?
reservation nan godha.
eenyu kan biraa toomii wajjin deeme?
toom ija magariisa qaba.
jaalallee kootiif daraaraa bituun qaba.
maaliif ofii keetii toom hin gaafattu?
krawaan kee qaxxaamuree jira.
kun kennaa xiqqoo isiniif ta'a.
Haadduun eessa jira?
fardi baayyee saffisaan fiiguu danda'a.
keekii cidhaa sanas tolche.
mcdonald's keessatti hamburger tokkon nyaadhe.
seenaan guutuun kanuma.
guyyaa itti aanutti akka jalqabu natti hime.
toom dhuguma maariyaamiin amanamee hin beeku.
kophaa koo hojjechuu nan filadha.
boru guyyaa boqonnaa fudhachuun natti dhagahama.
bakka walqunnamtii itti aanutti gara mirgaatti fudhadhu.
heey maaltu ta'e?
kan nama dhibu bakki duwwaan sun duruu guutameera.
yoo siif hin galle ta'e akkas jechuun si barbaachisa.
minjaala cabe sana sirreesse.
qulqulluuf deemaa? "akkasuma jedheen abdadha."
manni koo qarqara magaalaa jira.
itti gaafatamummaa keenya hin shirkii.
amma soba jirta.
toomiif ergaa akka kennitu nan barbaada.
ammallee fedhii qabdaa?
addunyaa kana irratti namoonni gosa adda addaa sadii qabu: warra lakkaa'uu danda'anii, warra hin dandeenye.
toom kana caalaa hojjechuu danda'a ture.
lamaan keessan sobe.
na jaallachuu kee qofan beekuu barbaada.
ni dhuftaa?
isaan dhaabuuf homaa gochuu hin dandeessan?
akkan hin dhugne waadaa nan gala.
sanduuqa sanatti saantima warqee qaba ture.
toomii wajjin muuziqaa taphachuun natti tola.
kun hubannoo dogoggoraa qofa.
dhaggeeffattoota bal'aa bira gahuu barbaada.
fedhii guddaa qabna.
toom fiigicha kana injifachuu qaba ture.
qusannaadhaan jiraata.
toom meerii fi joon isa ajjeesuuf akka yaalan yaadate.
xalayaa kana yeroo gara mana barumsaa deemtan poostaadhaan erguu hin dagatinaa.
barumsi afaan ingilizii sa'aatii 8:30 irraa eegale.
har'a kaleessa caalaa ho'aadha.
toom baay'ee gara jabeessa.
bakka jirtutti akka turtu nan barbaada.
doktooronni kunneen kana booda deeggarsa tokko tokko malee deemuu akka hin dandeenye dubbataniiru.
daa'imni haadha isaa duukaa fudhata.
toom hojjechuu qaba.
doonii fe'umsaa gara ateenaa deemtu tokko osoo hin argamiin galaana meditiraaniyaanii keessatti lixe.
Toom hiriyyaa gaarii dha.
yeroon ishee qunnamu ga'eera jedheen yaada.
shubbisuu ni barbaaddaa?
nyaanni tokko osoo hin ho’iin mi’aawaa ta’uu danda’a.
toom ammallee afaan faransaayi baay'ee gaarii hin beeku.
daandii qaxxaamuruu irratti of eeggannoo godhaa.
bu'aan argame baayyee suukaneessaa ture.
toom as akka jiru mirkaneeffatteettaa?
galmee jechootaa bitachuuf deemtaa?
bilbila hatattamaa bilbiluun na barbaachisa. bilbilli ummataa naannoo asitti jiraa?
waan sirrii ta'eef ka'e.
nama hunda akeekkachiisuuf dursee fiige.
nuti ga'eessonni dandeettii sammuu fi kalaqaa ijoollee balleessuu hin qabnu.
toom kophaa isaa bosona keessa jira.
toom akkas gochuuf meerii akka isa gargaartu gaafachuu qaba ture jedheen yaada.
barattoonni tokko tokko daree keessa turan.
toom nama balfa walitti qabuudha.
sirriitti eessa jiraatta?
isa waliin wal arguun koo haala hin beekamneen yaadadha.
bakkeewwan akkamii gammaddu?
kitaabonni sun hundi kan kooti.
daddafi! baaburri sun deemuuf jedha.
sun gonkumaa filannoo hin turre.
kophee isaa uffachuuf itti jilbeenfate.
galgala kana maal hojjechaa jirtu?
yeroo muraasaaf as ture.
ijoolleen koo yeroon mana gahu kukii hunda nyaataniiru.
tookiyoo tawaar fagootti nan arga ture.
eenyuutu gara poolii si dhiibe?
xiyyeeffannoo keessan argachuuf yaalaa tureera.
konkolaataa irratti wanti tokko dogoggora qaba.
suuta nan uffadha, garuu krawattii hin uffadhu.
shaampiyoonaa teenisii ti.
halkan edaa ammas abjuu ajaa'ibaa sana arge.
puzzle sana furuu dandeessaa?
eenyuutu aangoo gadhiise?
ifatti yoo dubbanne dogoggora qaba.
afaan akkasii hin obsu!
ammas wal argina.
toom siree irraa of harkisee ka'e.
balaan sun osoo magaalaa tokko keessatti mudatee balaa geessisa ture.
hamaa akka ta'e nan beeka ture.
haadha manaa koo waliin akka wal argitan nan barbaada.
qorannoon kun ji'oota fudhachuu danda'a.
maal akka ta'e sirriitti beeka ture.
mee shubbisa kana teessinu.
waan hundumaa dhaga'uu nan danda'a.
toom meerii gargaaruu akka qabu dubbateera.
innis bal'inaan dammaqee ture.
balballi banamuu dhaga'e.
toom kennaa ayyaana masqalaa gaarii naaf kenne.
isin lamaan akka rukuttan nan beeka ture.
qoricha sammuu namaa hadoochu naannoo keessanii isiniif kenna.
kun gaaffii kootiif deebii hin kennu.
harka isaa qabdee bidiruu irra harkifte.
amma dhaabbachuuf hin deemnu.
amalli badaan salphaatti ni argama.
yoo isin hin rakkisne harka fayyadamuu nan danda'a ture.
akkamitti akka kana godhu namni natti himuu danda'aa?
kun mudaa kan hin qabnedha.
daqiiqaa muraasa booda qophaa'a.
rakkoo kana daqiiqaa kudhan keessatti hiikuu dandeesse.
yeroo muraasa nuuf kenni.
haati koo fedhii koo hunda dursitee ilaalti.
maqaa obbo jaaksan isa jalqabaa beektu?
yeroon ijoollee turetti abbaa koo waliin catch taphachaa ture.
ati waan ofitti gammaddu fakkaatta.
baalli muka irra jiru diimaa ta'eera.
osoo doktora hin argiin dura yeroo hammamii dhukkubsattee turte?
isheenis akka ishee fuudhu amansiifte.
jaarsi qarshii gahaa qaba.
qophaa'uuf yeroo muraasa qofa na barbaachisa.
rakkoo kana dandamachuu dandeessa jettee yaaddaa?
ostriches balali'uu hin danda'u.
kan lubbuun hafe isa qofa.
hamma kana hamaa miti.
toom haa deemu.
afaan faransaayii dubbachuu irratti ga'umsa qabdaa?
maallaqni koo waan hatameef hidhaa keessa jira.
ani kutaa biyyaa iowa irraan dhufe.
toom maaliif akkas akkan godhe yeroon itti himu waan isa ajaa'ibe hin fakkaatu.
toom nagaadhaan konkolaachisa.
yeroo tokkotti bakka lama ta'uu hin dandeessu.
mammaaksi kun yaadatamuu qaba.
rakkoo hin turre.
hiriyaan gaaʼelaa kee maal gochuu jaallatti kan ati gochuu hin jaallanne?
intala tokko waliin wal arguuf dhoksee ba'e.
kilabiin yaatii keenya miseensota kudhan qaba.
sana qopheessuu nan danda'a jedheen yaada.
gaaffii muraasa si gaafachuu danda'aa? "gaaffii waa'ee maalii?"
sagalee sana baradheera.
kanaadaan bulchiinsa naannoo fi naannoo kudha sadii qabdi.
kunis meetira sadii dheerata.
kana booda nan deebi'a.
ho'aadha.
hojiin bohaartii koo muuziqaa dhaggeeffachuudha.
dhiqattee?
rakkoo hedduu keessa darbitee jirti.
isin lamaan garee guddaa taasiftu.
ragaan tokkotu ture.
yaadni sun waanuma fedheyyuu gowwummaadha.
qophaa'aa.
lamaan keenyayyuu deemuu qabna jedheen yaada.
saree isaa waliin deemsa ba'e.
waan baay'ee hojjechuu qaba.
gaaffiin isaa ajaja waliin wal gitu ture.
afaan oromoo irratti fedhii qaba.
dhumarratti bilisoomneerra.
galmeewwan sana ilaaleen jira.
aduun lixxee jirti.
hoteelli kun ibiddaan gubatee jira.
obbolaa fi obboleettii qabdaa?
jecha tokko si waliin qabaachuu danda'aa?
ganama ganama gara mana barumsaa osoon deemuu riqicha sana qaxxaamuree nan deema.
mataan na dhukkube, kanaaf akkas gochuu hin dandeenye.
amma, sun yaada.
miila keessaa rasaasaan rukutamte.
ati qeenxee taatee jirtaa?
buruushiin koo eessa jira?
innis dulloomaa ture.
kottu. mee yaali.
akkasitti barreessuu danda'aa?
sun waan guddaadha.
wanti ta'e baay'ee suukaneessaa ture.
mana kuusaa sana irra deebiin dibuu qabna.
argamuun koo waan hin barbaachifne fakkaata.
toom dambalii akka hin dandeenye hundi keenya ni beekna.
akkasitti na rifadha jedhee hin yaadne.
gaaf tokko gara ameerikaa deemuun barbaada.
toom duubatti hafe.
inni fakkii abbaa isaati.
gabatee kana miila tokkotu dhabe.
si nan amana, garuu kan nama dhibu toom hin amanu.
waan barbaaddan natti himuu irraa duubatti hin jedhinaa.
baafataan hin banamu.
adeemsi kun guutummaatti ofumaan kan hojjetamudha.
umuriin ishee meeqa? "umuriin ishee waggaa kudha lama."
papa osoo hin ciisin dura ibsaan hundi akka cufame mirkaneesse.
akkamittan beeka akka ati na ajjeesuuf hin yaalne?
akkasitti itti hin dubbatin.
akaakayyuun koo yeroo tokko tokko yeroo kophaa ta'u ofumaan haasa'a.
yoom xumurame?
sitti makamuu hin danda'u.
akka seeraatti keessummoota lamaaf foon loonii paawundii tokko karoorfachuu qabda.
iskii gochuuf gara gaara sanaa deemne.
hojii ishee irrattis ishee gargaareera.
baabura namaan guutame irratti kiisha saamtoota irraa of eeggadhaa.
hundi keessan waan dhuftaniif galatoomaa.
maallaqa guddaa argachuun barbaada.
boru si daawwachuuf hin deemu.
sana xiqqoo dhiphisuu dandeessaa?
buufatni baaburaa eessa akka jiru beektaa?
maaliif akka boo'u gaafatte.
waa'ee magaalaa sanaa dhaga'ee hin beeku.
ani gowwaa akkasii ti.
ati dhimma hin qabu jette.
na'een rifadhe.
ijoolleen baay'een isaanii ayiskiriimii ni jaallatu.
toom agarsiisa kana hate.
waa'ee kanaa waa siin jedhe?
gara kaabaatti qajeela jirra.
maatii isaa dhiisee taahitii jiraachuuf deeme.
ani deema.
sana nyaachuu dhiisuun naaf wayya.
saroonni gurraachonni carraa badaa dha.
yaadni isaa qarshii tokkollee isa hin arganne.
sun waan ta'uu danda'u jedheen yaada.
bara 1978 jaappaanii fi chaayinaa gidduutti waliigalteen nagaa raawwatame.
shaarkiin qurxummii nyaatu.
maatiin koo guddaadha.
sareen tokko boo'aa jirti.
bilbilli kun maashinii faksii waliin walqabsiifama.
dhugaa jiru saaxiluudhaaf qofan yaalaa jira.
artistii dhalateedha.
toom furtuu isaa minjaala irratti dhiise.
waan dandeessu hunda qofa godhi.
harka koo sibiilaan gube.
waa'ee isaa hin dubbatan.
osoo affeerraa qabaatanii gaarii ture.
gungumuu dhiisaa.
daqiiqaa tokko akka eegdu ishee gaafadhe.
toom maariyaam akka isa hin jaallanne dubbateera.
dogoggora guddaa hojjetteetta.
shaayiin kun baayyee gaarii dha.
toom dhufuu dhiisuu danda'a.
yaadni kee guutummaatti maraataa miti.
yeroo hedduu qabna.
duraan dursee kitaaba kana dubbisuu qabda.
nuti lubbuun jiraachuuf jirra.
irbaataaf maal hojjechuu qaba jedheen yaada.
yeroo xiqqoo dabalataa na barbaachisa.
gaaffii fi deebii nuuf kennuuf walii galan.
mee buna koo keessa kiriimii baay'ee kaa'aa.
bilbilli koo waan tuqamaa jiru natti fakkaata.
yeroo dhumaaf hamma kana akkan itti gammade hin yaadadhu.
biyyi keenya qabeenya anniisaa dhabdee jirti.
amma misirroo dhungachuu dandeessa.
toom akkas gochuu isaatti ni gaabba.
maaltu naaf hin galle?
kanaafuu, yeroo kana maaltu taʼe?
hiikuun natti tola.
kopheen kun akka gaariitti naaf simata.
taaksiin waan hin jirreef miilaan deebi'e.
siin wal baruu barbaada.
turkii nyaattanii beektuu?
innis foddaa banaa jira.
wantoonni akka idileetti akka ta'an qofan barbaada.
toom obboleessa angafaa joon ti.
simannaa ho'aa argatan.
waa'ee koo maal beekuu barbaade?
inni naive ture.
ani akka ati gootutti sana hin hojjedhu.
toom nyaata nuuf bilcheessa.
wantoota gaarii fi salphaa ta'an qofa akka ta'u qofan barbaada.
gumaacha gochaa jirra.
mahjong tapha namoonni afur taphataniidha.
maallaqni kun konkolaataa akkan bitu naaf hayyama.
gonkumaa mana hin jirtu jechuun ni danda'ama.
baasii hir'isuuf yaalaa jirra.
nama hundaaf miti.
isheen dheeraa miti.
yeroo inni bahu dhaga'e.
yaada kana dhiisee deeme.
Amalli Toom na aarse.
kun ganna ho'aa waggoota soddoma keessatti argannedha.
eegduu hidhate si barbaachisa.
afaan ingilizii keessan fooyya'aa jira.
carraa hedduu qabda turte.
toom dhugaa jiru nutti hin himne.
sirritti hin yaadadhu.
wanti amantii isaa raasu hin turre.
buufatni kun magaalota lamaan gidduutti argama.
maallaqa walakkaa amma argatta, walakkaan immoo hojii xumurtee argatta.
isheenis isa hin jaallanne.
jaappaan keessatti tuneeliin dheeraan eessa jira?
yeroo mana jirtu hunda caalaa gammaddi.
isheenis foddaa keessaa dhiibdee baafte.
seerlugaan hima kana irratti wanti dogoggora ta'e hin jiru ta'us, dhuguma namni itti fayyadamu jiraachuu isaa nan shakka.
hojii kootti quufeera.
daqiiqaa tokko qofaaf na gargaaraa.
toom dhaabbachuu qofa hin dandeenye.
paaspoortii koo bakka tokkotti dhiiseen ture.
maarsii koloneeffachuu dandeenyaa?
waa'ee isaa homaa akka hin beekne himatti, garuu ani ishee hin amanu.
bishaan qulqulluu moo bishaan soogidda keessatti dambalii filattu?
sana jijjiiruuf yaalaa jirra.
ati as hin bultu mitii?
filannoo waan qabnu natti hin fakkaatu.
osoo na waliin as jiraattee natti tola.
achi dhaquuf murteesse.
kadhataan jiraata.
torbanitti doolaara muraasa ramada ture.
namicha akka balaa hawaasaaf ta'etti ilaalu turan.
taphaan kun sa'aatii lamaa fi walakkaa kan fudhatudha.
yeroo hundumaa maaliif akkas callista?
balaan jira.
nuti kaarentii faallaa doonii oofaa turre.
obboleettiin haadha manaa koo nu waliin jiraatti.
akka itti gammaddan mirkanaa'adha.
gogaa irraa hojjetame.
har'a hojiin qaba, yoo kana hin taane nan fudhadha.
xiqqoo akka turu gochuuf yaali.
isaan kiriimii midhaanii ti.
isheen gara laafummaa isaaf hin qabdu.
afaanota durii barachuun natti tola.
toom nama faaya hojjetudha.
torba ta'uutti jira. mana barumsaa deemuu qabna.
gatii kamiyyuu nan kaffala.
kana qofa gaafachuu danda'a.
akka malee obsa dhabdee jirta.
sanaaf mudaa hin qabne taata turte.
toom nama kaaraatee irratti girdoo gurraacha ta'edha.
siif gammadneerra.
manni koo osoon hin jirre saamame.
taphadhu.
teessoo keetti akka deebitu nan barbaada.
eenyuutu goolfii taphata?
halkan ture.
hiriyaa ishee tokkoon gowwoomfamte.
itti fufuu qabda.
sagantaa kana akkan install godhu na gargaaruu dandeessu?
soksii keessa kaa'i.
chicken ganama kana hanqaaquu kaa'atte.
erga inni bahee booda maqaa isaa natti himte.
waan yaadaa ture hin beeku.
wiixata dhufu mana koo hin dhuftuu?
ati nuts taatee jirtaa?
anillee deemuu nan danda'aa?
gargaarsa koo yoo barbaadde gaafachuu qabda.
toom gaabbii qaba.
gaarummaa keetif dirqama guddaa siif qaba.
nuti duubatti hafne.
silaa dhimma hin qabu ture.
mirgi kamiyyuu itti gaafatamummaa qaba.
yoon boqqolloo nyaachuu jalqabe dhaabuu hin danda'u.
alaabaan gurraacha.
sa'aatii lama irraa kaasee si eegaa ture.
ani sitti qoosaa hin turre.
konkolaataa dabareedhaan oofaa turre.
ijoollee sanaaf waanuma fedhe nan godha ture.
maaliif akkas akkan godhe hin beeku.
abbaan koo tamboo xuuxuu dhiise.
eessa akka jiru hin beeknu.
toom mindaa baayyee gaarii argata.
iskiriiptii barreessa.
ni shubbifna.
addunyaan daqiiqaa hunda jijjiiramaa jirti.
ati dafqaan bulaa turte.
asitti mana kennaa qabduu?
sun dhugaa akka hin taane nan beeka ture.
tookiyootti akka tasaa isa waliin wal barre.
soba inni itti hime hunda yeroo bartu livid ta'e.
hantuutni baay'eedha.
yeroo baayyee boqonnaa hin fudhadhu.
maashaaleen isaanii jajjaboodha.
toomii wajjin gara booston akkan deemu waadaa galeera.
kan gatii salphaa ta'e qabduu?
waan isheen jettu hubachuu hin danda'u.
toom reefu aangoo gadhiisee jira.
kana caalaa ni barbaaddaa? "lakki, gahaa ta'eera."
mee asitti laaqana haa nyaannu.
guyyaa tokko bakka kee bira dhaabadheen ture.
waan godhu natti agarsiisuu qabda.
dhaabbata daldalaa tokko keessatti hojjechaa jira.
sirba ni jaallata.
ani salphaatti si beeka.
erga nyaata kana fudhadhee as ulfaatinni koo gadi bu'eera, kolestrooliin koo gadi bu'eera, hirribaan hafuura baafachuu dhabuun koo guutummaatti badeera.
waa'ee guyyaa tokkoo dhiifama.
hariiroon ati abbaa kee wajjin qabdu yeroo ijoollummaa kee maal fakkaata ture?
ganna kana eessayyuu deemuuf jirtaa?
tapha xumuraa irratti mo'amuu caalaa wanti nama mufachiisu hin jiru.
shamarran waa'ee ijoollee dhiiraa baay'ee yaadu.
sababni isheen akkasitti aarte beektaa?
biiraa nan jaalladha.
ani hin beeku ture.
osoon sooressa ta'ee viila qarqara galaanaa jiru nan bita ture.
guutummaa isaa halluudhaan haguugamee ture.
ija ishee keessa akkan hin ilaalle yaale.
namoota irraa fagaatee hojjechuun kophummaa fi gaddisiisaa tattaaffii isaa hunda keessatti lubbuu namaa galaafata.
toom meerii saʼaatii tokkoof akka eegdu godhe.
ijoolleen dhiiraa hundi baqatan.
abbaan ishee garaajee qulqulleessuuf akka gargaaru isa gaafatte.
har'a hojii manaa hin qabu.
mee na fudhachuuf koottaa.
ammaaf xumureera.
ishee fuudhuuf abdiin qaba.
suuraa kana baay'een jaalladha.
lakkoofsi walqixaa hundi walitti qabama priimeroota lamaati.
konkolaataa kana suphuudhaaf maallaqa guddaa baaseera.
saroonni jiidhuu jibba.
kutaan keessan qulqulluudhaa?
toom duraan nama konkolaataa gurguru ture.
qaama garee keessanii ta'uu nan barbaada.
fedhiin nyaataa gaariin soogidda gaarii dha.
ifni asitti wayya.
yeroo hunda haadha manaa isaatiif kennaa kennaa jira.
toom ni beekaa?
saree kee mana koo keessa qofa hin barbaadu.
bishaan qisaasaa jirta.
toom afaan faransaayiis barachaa jira.
ammas si arguun hammam akka gaarii ta'e sitti himuu hin danda'u.
nyaachuu barbaaddaa?
yeroo itti yaadu naaf hin kennine.
manni sun hunda ofii kootiif qaba.
lammata akkas akka hin goone waadaa galte.
haati manaa koo yeroo kana bartu hin gammaddu.
garaan koo guutee jira.
daawwannaan kun nama tokkoof meeqa?
ati umurii kooti.
Namni hundi gammadaa ta'uu hin danda'u.
keeyyatni kun ifa miti.
simannaa hin qabnu.
gurbaa sana!
asitti hammam eeguu qabna?
maqaa ishee sitti hin himu.
qilleensi to'atu hojjechaa jiraa?
asitti baga nagaan dhufne jedheen yaade.
maaliif si gargaaruun qaba?
carraa lammaffaa naaf kenni.
ispoortii akka hin jaallanne nan beeka.
miilli koo ammallee na dhukkubsa.
kana qofatu mirkanaa'ee beeka.
dhiyeessiin fedhii waliin deemuu hin danda’u.
sodaa ishee dhoksuuf akkasumaan yaalte.
gara jabina isaatu na ajaa'ibe.
kutaan kun duruu guutee jira.
sa'aatii ja'aatti nan deebi'a.
waraabessa rasaasa meetii dhukaasuun ajjeesuu akka dandeessu dhaga'eera.
achumaan hojjetamuu hin barbaachisu.
nu waliin deemuun barbaadda jedheen yaade.
toom afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
sa'aatii kanatti maal hojjechaa jirtu?
boru yoo danda'e deebi'a.
haadha manaa gaarii ni tolchiti.
maaliif si hin oofu?
saroonni wal qopheessaa jiru.
sanduuqa siif tolcheen ture.
sirritti hojjechaa jiru.
ishee waliin wal barsiisuuf karoorfadhe.
sanduuqaan ala yaaduuf yaali.
Karaan biraa ani siif kaffalu danda'uu jiraa?
toom kana booda maariyaam waliin hin haasa'u.
dadhaboo ta'uu isaatti gaabbe.
hundi isaa abjuu turee?
murtoo sirrii akkan gochaa jiru akkamitti mirkaneeffachuu dandaʼa?
toom xiqqoo akka hafe itti dhaga'ame.
isheenis akka hojjetu goote.
toom waliin hojjechuun baayyee salphaadha.
boru si gargaaruu hin dandeenyu jedheen sodaadha.
hanga ani beekutti biyya alaa ta'ee hin beeku.
toom, kun siif ta'a.
hiriyyoota na deeggaran hin qabu.
Toom hamaadha.
guyyaa ati dhalatte baay'een yaadadha.
lakki galatoomi, dessert hin qabaannu.
walgahiin sa'aatii sadii eegala.
Akaakayyuun koo ji'a irratti bu'uun soba akka ta'ee ni amana.
gaazexaa hedduu hin dubbisu.
hunduu harka rukute.
namni nu barbaaduu dhabuun waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaatuu?
halkan edaa kirkirri lafaa sitti dhaga'amee?
afaan faransaayii salphaan waan barreeffameef hubachuu nan danda'a.
waan danda'u hunda gochuun qaba.
akkamitti toom akka dhaabbattu hin beeku.
sanaaf xiqqoo harkifateera mitii?
dubartoonni dhiirota caalaa saffisaan dulloomu.
faarfannaa sirba sanaa yaadachuu hin danda'u.
waa'ee kanaa waan baay'ee dubbachuu hin danda'u.
kaayyoon koo ol’aanaadha.
air conditioner waan hojjetu hin fakkaatu.
waan tokko akkan dagadhe nan beeka ture.
ariitiin addaa hin turre.
ammas walitti deebina.
suuraalee mimmiidhagoo hedduu natti agarsiisan.
Injifachuuf abdii qabduu turtan mitii?
funyoon bishaan keessa darbatame.
guyyaa guyyaan walitti dhihaachaa deemna turre.
kutaa kee qulqulleessuu qabda.
balaa xiyyaaraa kaleessa mudateen namoonni meeqa akka du'an beektu?
kun hundi dhugaadha.
amma kana gochuu nan danda'a.
toomii fi toom qofti akkas gochuu akka dandaʼan nan beeka.
mee waa'ee booston waan tokkon isiniif hima.
toom naannoo sanatti dhihoo jiraata.
karaan addaa ani sitti dubbachuu qabu jiraa?
mee asitti haa ceenu.
xiyyaarri keessan sa'aatii meeqatti ka'a?
Daadhii Wayiniif dhimma hin qabu.
namni si qunname jiraa?
akkas gochuuf of fiduu qofa hin dandeenye.
jeequmsa fayyadamuuf sababa dhiheessuu dandeessaa?
umuriin kee hangam akka ta'e homaa hin qabu.
toom akkas jedhee turee?
toom hinaaffaa qabaa jira.
kana duras achi ture.
cimaa yaale, garuu hin milkoofne.
toom yeroo tokko tokko na arguuf dhufa.
ati waan goote natti fakkaata.
ummata duratti dubbachuun amaleeffateera.
lafa misoomsan.
paarkii keessa deemuun sammuu keenya rakkina keenya irraa kaasuu danda'a jedheen yaade.
waan ta'aa jiru nan beeka.
hojiin kun shamarran xixiqqoodhaaf hin mijatu.
baay'ee gaarummaa nuuf goote.
waan tokko isinitti himuun qaba.
ergamni barbaachisaan kennameef.
shaawariitti fayyadamuu nan danda'a jedheen tilmaama.
seenaa koo isiniif hima.
na bira akka turtan nan barbaada.
chiiliin arraba koo gube.
kun teessoo mana keenya keessatti hunda caalaa mijataa ta'edha.
dhiifama garuu deemuun si barbaachisa.
waan bitachuu barbaadu duraan toomitti himeen ture.
baayyee harkifatte.
toom karoora akka qabu dubbata.
miira qoosaa hin qabu jechaa jirtuu?
erga wal fuunee waggaa sadii darbeera.
yeroo galmee adeemsisuuf fudhatu hir'isuu barbaada.
namni hundi oduu kanaan gammade.
fuduraa waan jaallattu fakkaata.
na amansiisuun si hin barbaachisu.
reefu isin bilbiluuf jennee turre.
si waliin deemuuf qophiidha.
Sa'aatii muraasaaf harkifadheera.
ati akka koo gabaabduu miti.
haalli qilleensaa hamaan akka hin deemne nu dhorke.
guyyoota muraasaaf turuu dandeessaa?
hanga sa'aatii 10:00tti hojjechuuf jirtaa?
boru toomiin bilbila.
mee waraqaa tokko naaf kenni.
keessattuu dhimma hin qabu.
warra keetiif ajajamuu qabda.
indaastirii konkolaataa keessatti hojjeta.
toom irbaata dhiheesse.
hojii manaa fudhattaa?
televijiiniin hin hojjetu.
akkamitti haadha manaa koo fuulduratti akkas haasa'uuf ija jabaatta!
hatattamaan bahuu qabna.
maariyaam eproonii mudhii isheetti hidhuun achiis turkii sana foonnicha keessaa baafte.
mana koo fuulduratti gamoo haaraan ijaaramaa jira.
kun teessoo ani irra taa'ee hin beekne keessaa isa mijataa dha.
Isheen akka ulee harataa qallatti.
duraan wayinii hin jaalladhu ture, amma garuu baay'een jaalladha.
halkan edaa nagaan addunyaa kanarraa boqotte.
warra ishee wajjin baayʼee walitti hidhamti.
qamisa ishee sibiilaan sibeessite.
toom kana caalaa qaroodha jedheen yaada.
kana gochuun waan danda'amu natti hin fakkaatu.
karoora tasa qabaachuu qabna.
hin dhuftu jedheen yaadda'e.
yeroo ammaa kana namni hafuuratti amanu hin jiru.
torban torbaniin ni raawwatu.
ol jedhee samii ilaale.
beeysibooliin tokko foddaa keessaa balali'ee dhufe.
namoonni baay'een waa'ee awurooppaa yaaddoo keessa jiru.
baay'ee beela'aa jirtaa?
kophaa koo achi deemuun narra hin jiru.
akkan hojjedhu na hin godhinaa.
yeroon nuti sana jijjiirre amma.
sun rakkoo kooti malee kan kee miti.
si fuudhuu nan jaalladha, garuu maatiin koo naaf hin hayyaman.
akka waan boo'anii fakkaatanii mul'atan.
mee kutaa sana qilleensarra oolchuuf.
dhadhaa dhumneerra.
kun bu'aa ajaa'ibaati.
kanneen nyaachuun siif hin hayyamamu.
ati konkolaachisaa konkolaataa fe'umsaati mitii?
qawwee kee natti hin akeekin.
mata duree barruu qorannoo keessanii irratti murteessitaniittuu?
iddoo ibiddaa sana keessatti ibiddi ni qaqawweessa.
mallattoon dhukkubaa garaagarummaa qaba.
dhiyeessiin kun baayʼeen dinqisiifadha.
gargaarsa keessan nan dinqisiifadha.
rooba keessa sirbuun natti dhagahama.
dhuguma yeroo dhiyootti deebi'a.
toom kophee isaa hin baasne.
waaʼee sanaa akkan hin dubbanne yaaleera.
waan biraa haa dubbannu.
tarii yoomiyyuu beekamaa hin ta'u ta'a.
waa'ee egeree ofitti amanamummaa hin qabdu.
kana booda akkas hin godhin sitti hin himnee?
waadaa tokkollee hin seenne.
mee yaaluun qoricha haa barbaannu.
gaaffii muraasa dabalataan qaba.
ati baay'ee qaroodha.
maal nyaachuu jaallatta?
biyya sana keessatti zayitiin baay’eedha.
akkaataan ati akkas goote natti hin tolle.
toom rakkinicha haala adda ta'een ilaaluu qaba ture.
fayyaa kee nan yaadda'a.
qophii ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
manni sun hafuura hamaa qaba.
al tokkotti hojjechuu qabda.
waan inni jedhu sirriitti naaf hin galle.
toom kaleessa eessa dhaqe?
sun waan nama kofalchiisudha.
kutaawwan keessaa tokkollee qophaa'aa miti.
boston jaallatta mitii?
inni sexy dha.
mee doolaara 450 gara account kootti dabarsuu.
ayyaana kana irratti mormitoota siyaasaa isaa keessaa tokko bakka keessummoonni hedduun argamanitti salphiseera.
awurooppaa keessa naanna'een ture.
Macaafa Qulqulluu irraati.
toomii fi meerii addaan baʼaniiru. "sun seenaa duriiti."
booda bilbilaan siif bilbila.
toom saree wajjin taphachuu ni jaallata.
waan ta'e na hin dhibu.
ayyaana keessan eessatti dabarsitan?
hojiin qabatamaan xumurameera.
hiriyyoota koo irraa adda ba'eera.
toom nama siif ta'u miti.
taaksiidhaan gara muuziyeemichaa deemte.
sammuun dhiyeessii dhiigaa walitti fufiinsa qabu barbaada.
toom meerii akka saree isaa deemsiftu gaafate.
isaan hin jaallanne jedheen yaade.
waan hojjechaa turtan nuuf himaa.
waan ati jettu naaf hin galle.
halkan kana baayyee qorra ta'uuf jira.
dadhabbiin du'e natti dhagahama.
biqiltoonni koo hundi du'an.
qoosaadhaa?
lamaan keessan callisaa.
kopheen koo haaraan mijataa dha.
hogganaan kutaa aangoo isaatti seeraan ala fayyadamuu waan jaallatu fakkaata.
xalayaa kee eegaa jira.
hiriyaan koo nama haasa'uudha.
kolleejjii deemuu qofan barbaade.
dhiifama clumsiness koo.
hundi keenya aarree jirra.
yeroo baayyee sheekspir caqasa.
mucaa xiqqaa kutaa isaa keessatti cufuun gocha gara jabinaati.
haroon kun qorraan qabbanaa'eera.
hunduu ol ka'ee jira.
mucaan ho'a kanaan rakkachaa jira.
toomii fi meerii yeroo baayʼee jimaata waliin hojjetu.
walgahiin har'aa haqameera.
hunduu dhama'ee jira.
maaltu akka ta'e beekuu barbaaddaa?
kukii baay'een saanii sanarra jiraatus sadii qofa nyaadhe.
baabura koo na jalaa darba jettee yaaddaa?
wantoota bitachuu barbaadu tarreessee jira.
seenaa sana duraan dhaga'eera.
kun lammata akka hin taane ilaalaa.
daabboo bitadheen deema.
ani waanan maraadhu natti fakkaata.
hanga roobni roobuu dhaabutti asitti haa eegnu.
mana guddaa keessa jiraata.
hin barbaadu.
gurbaa fuudhuu barbaadu fakkaadhaa?
yeroo ammaa kana hin aarree?
nyaanni sun quba namaa arraabuu gaarii ture.
kunoo waadaa kee. "ani sana hin mallatteessisu."
sun wayyaa?
harmeen kee kaleessa duute.
kophee kana yaaluun danda'aa?
lola guddaa qabna turre.
waan dubbadhe hundaaf dhiifama gaafachuu barbaada.
yeroo akkanaa kanatti isin rakkisuu kootti dhiifama.
goota ta'uu isaa ni amana.
yeroo tokko tokko paarkii keessa nan deema.
suuraa natti agarsiisi.
torban kana hunda hojjedheera.
dorgommii ni jaallanna.
veggies keessan nyaadhaa.
yoom bitatte?
ijoollee hin qabdu mitii?
teessoo toom naaf kennuu dandeessaa?
gidduu kana halkan bu'ee ture.
dhugaadha badhaasa tokkoffaa injifate.
guyyootaaf qilleensi ho'aa erga turee booda qorra ta'e.
murtoo gochuu qabda.
miidhaan sirra hin gahu.
balballi yaaleen ture, garuu cufamee ture.
gatiin konkolaataa kanaa baayyee ol'aanaadha.
sanduuqa keessa hin ilaalinaa.
toom gahumsa qaba.
kun sanaan waan wal qabatu hin qabu.
urjiin fiilmii sun deeggartoota hedduu qaba.
si eegaa turuu kootti baay'een gadda.
tamboo xuuxuu dhiisuuf carraaqqii guddaa gochaa jira.
garmalee qallatti of hin facaasinaa.
yeroon kun yeroon waa'ee sanaa dubbannu miti.
sun hojii salphaa miti.
waan ati gaafattu hunda siif kenna, ati garuu gonkumaa waan quufte hin fakkaattu.
toom buna meerii irratti naqee kan isaa irratti buna itti naqee.
maaloo lakkoofsa bilbilaa keessan qabaachuu danda'aa?
dhugaa jiru beekuu barbaada.
har'as deemtee borus garaagarummaa guddaa hin fidu.
sareen lubbuun hin awwaalamne. innis lubbuun hafe.
kiitoo, ikuwaadoor, ikuwaatorii irraa xiqqoo gara kibbaatti argamti.
barootaaf kana hin goone.
sareen toomii namatti tola.
laastika baay'een qaba.
ani akka malee furdadheera.
ifa dhaamsee siree irra ciise.
yeroo baayyee mooraa keenya duubaa keessatti affeerraa barbeekiyuu ni qabna.
iyyataan hojii sana raawwachuuf dandeettii mijaawaa qabaa?
eenyu akka kana godhu yaada qabduu?
roobii dhufu gaarii ta'a.
si sodaachisuu hin barbaanne.
Toom gurbaa ani waa'ee isaa sitti himedha.
innis akkan itti dhihaadhu harkaan natti agarsiise.
carraan nama hin eegu.
irbaata bilcheesseen ture.
akkan gara manaatti deebi'u barbaaddaa?
wayinii tokko tokko qabdaa?
sana irratti baayyee rifannee jirra.
yaada tokko qofa argadhe.
waraqaa kana irratti maqaa kee barreessi.
yoo isa afeerte dhufuu danda'a.
galata kee fedhii nyaataa dhabeera.
yaadni sun natti hin tolu.
ani siif kaffala.
hin du'inaa.
dhimma kana irratti isa waliin haasa'uu nan barbaada.
ciree nyaachuu dura deemsa fudhate.
yoo boqonnaa hin fudhanne ni kufta.
koochoo lamaan wayiniin guute.
dhugaa jiru isinitti himuuf deema.
si malee eenyullee gochuu hin danda'u.
poolisiin qorannoo kana addaan kute.
isaan jara gaarii dha.
kitaaba dubbisuuf barbaada.
toomii fi meerii yeroo jalqabaaf guyyaa ayyaana masqalaa wal dhungatan.
manni nyaataa kun dargaggoota hiriyoottan gaa'elaatiin kan guutamedha.
barattoonni koo caalaatti akka hojjetan kakaase.
ati ifa hin goone.
hiriyyoota toom tokko tokko nan beeka.
ammas kan caalu manni sun iddoo biqiltuu bareedaa qabaachuu isaati.
kan na ajaa'ibe maallaqni koo badeera.
dubartii sana eessatti argite?
namni naaf bilbile jiraa?
toom xalayaa maariyaam maaliif hin deebisne?
yeroo hunda asitti laaqana nan nyaadha.
jijjiirama hedduu argeera.
yaada kana caalu qaba jedheen yaada.
toom si sobe mitii?
kana akka gootan barbaada.
dirree waraanaa irratti du'an.
nageenya irratti gonkumaa golee muruu hin qabdu.
haalli mana jireenyaa abdii fooyya'iinsa hin agarsiisu.
ajjeesaa.
yeroo dhiyootti nu dhageessu.
yeroo dheeraa dura osoo hin taane rakkoon sanaan wal fakkaatu na mudateera.
mariisistoonni isaa ajaja isaaf ajajamuu didanii turan.
waan gara jabeessa akkasii hojjechuuf dandeettii qaba jedhee yaadee hin beeku.
kufaatii ofii isaatiif namoota biroo komate.
waraanni dafee xumuramuu isaa irratti qumaara taphate.
har'a jalqabuu dandeessaa?
toom mirkaneeffachuu barbaade.
ijoollee koo yaaduun na barbaachisa.
konkolaataa keessaa waan tokko baasuun qaba ture.
akkamitti gowwaa naan jetta!
parrot tom's afaan faransaayiin kakata.
gatiin doolaaraa ol ka'aa jira.
shaayiin kun garmalee ho'aa waan ta'eef dhuguuf hin danda'amu.
maaliif duubatti deebite?
guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa isaa keessatti barreessa.
qurxummii barbaaddaa?
kan mo'ame eenyu?
waan achitti ta'aa jiru yommuu arginu deemuuf murteessine.
ofii keetiin piyaanoo ol kaasuu hin dandeessu.
wanti hojjetame duubatti deebi'uu hin danda'u.
liftiin sirna ala ta'eera.
hanga ani deebi'utti waan hunda itti fufuu dandeessa jettee yaaddaa?
toom obboleettii tokko boston keessa jira.
biil mana kootti ergi.
isaan kana keessaa tokkollee kan toomii miti.
toom lammii jaappaan miti.
toom na caalaa akka qaroo ta'e nan beeka.
waan akkan godhu natti himuuf ati eenyu?
foon loonii moo foon allaattii barbaaddaa?
Toom ayyaana Qilleef uluullee naaf kenne.
kunneen boorsaa gabaa irra jiran keessaa isa gaarii dha.
halkan kana bakka itti bultan qabduu?
ameerikaa dhaqee jira.
toom suuraa meerii waggaa sadii dura kaafamee fi kan dhiheenya kana kaafame wal bira qabee ilaaleera.
jaarsi bosona keessaa badee?
bakka na argattu beekta.
duraan jaalallee tokkon qaba ture.
walqunnamtii namaa keessatti sochiin qaamaa baay’ee barbaachisaadha.
Rakkoo homaa hin qabu.
amma hin beelofne.
qubeen sun sirrii miti.
wanti beekuu qabda jedhee yaadu jira.
ani opera baayyee hin jaalladhu.
gorsa tokkollee naaf kennuu dandeessaa?
toom jecha qaxxaamuraa hojjechaa jira.
baayyee qaroodha.
garaa qulqulluu turtee?
kana sa'aatii 2:30 dura xumuruu akka dandeenyu abdiin qaba.
akkan ibsu naaf hayyamaa.
maqaa maqaa ijoollee sana akkamitti argatte?
toom isa na argate.
al tokkotti ka'i, yookaan otobusii sa'aatii 7:00 ni darbita.
furmaata biraa barbaaduun qaba ture.
toom maal hate?
eessatti nu ergaa jiru?
aarii guddaan qaba ture.
dhaabbata keessan nan gammada.
muuziyeemii akkamii daawwachuu barbaaddu?
isaan lubbuun ni hafu.
sareen foon hin nyaanne.
karaa kanaan gadi bu'uu hin barbaaddu.
si waliin ciree nyaachuun natti tola.
siree jala hin dhokatin.
siin bilbiluuf yaaleen ture, garuu hin dandeenye.
walgahii isa dhumaa hin dhufne.
filannoo hin qabdu.
maashiniin kun sa'aatii tokkotti iskiriyuu kuma tokko crank out godha.
toom biiraa hin dhugu.
toom firii qofa nyaata.
dhiyootti wal nu ha agarsiisu!
wanti hamaan tokko ta'uuf ture.
toom milkaa'ina keenya tilmaameera.
akkamitti akkasitti nama miidhuuf ija jabaatte!
bara darbe dhuma torbee hunda akkas godheera.
toom booston keessa jiraachuuf fedhii guddaa qaba.
konkolaachisaa hin danda'u.
toom torban sadii boqonnaa kaffaltii qabu qaba.
shorbaa barbaaddaa?
akkamitti walitti hidhamtan?
osoo beekee!
yaadannoo baayyee gaarii qabda.
bidiruun sun battalumatti lixe.
kun akkas gaarii hin fakkaatu.
waan ati na himattu hojjechuuf jedhe, garuu hin hojjenne.
waa'ee mucaa kanaa wanti adda ta'e waan jiru fakkaata.
duuti isaa balaa ta'e jettee tilmaamuun kee dogoggora fakkaata.
toom akka injifatu nan beeka ture.
maqaan isaa fiixee arraba koo irra jira.
yeroo bade bakka buusuuf cimnee hojjechaa jirra.
walnuts irratti alarjii akka qabdu hin beeku ture.
gabaasa kanaaf galatoomaa.
kanaaf yakki natti dhagahama.
carraa harka kennachuu hedduu nuuf dhiyeessan.
toom kennaa hedduu maariyaamiif bite.
yeroo feete dhufuu dandeessa.
kana booda dhimma hin qabu qofa.
obboleettiin koo wiixata hunda kophee ishee dhiqatti.
waan tokko natti himuu akka barbaaddu nan beeka ture.
yoomiyyuu sana irra hin darbu.
toom guyyaa hamaa keessa ture.
wanta taʼe maaltu sitti dhagaʼama?
dhukkuba miti.
mee magaalaa guddoo haa deemnu.
dhugaa baruu kan dandeenyu akkamitti?
toom hojii haaraa isaa kanaan gammaduu isaa nan shakka.
daqiiqaa muraasa deemuun gara bakka bineensotaa isa geesseera.
warra koo waliin mana jiraadha.
ciree daftee nyaatte.
sun naamusa kan hin qabne ta’a.
yaada lalisaa qabda.
qalamadhaan barreessi maaloo.
dogoggora baay'ee hojjedheera.
akkamitti goote?
inni gowwaa guutuudha.
sunis na maraate.
sana gochuuf maallaqa guddaa siif kaffaluuf fedhii qaba.
fiilmii kana maal jettanii yaaddan?
hundi keenya ijoollee qabna.
seenaa sana akka gaariitti hin himne.
dhuguma dadhabeera.
piyaanoo barachaa jirti.
yoo akkasitti dhuguu itti fufte yeroo dhiyootti machaa'a.
toomii akkamitti akka argannu ni beekna.
uleedhaan rukutaa.
harmeen koo dhukkubsattee waan turteef, ani ishee nan ilaala ture.
sulula cinaa taa'e.
Dhimmi ajaa'ibaa akkasii na mudatee hin beeku.
dhugaa ta'uu isaa haa gaafannu.
haaloo ba'uuf murteessineerra.
waraanni yoom akka xumuramu eenyullee tilmaamu hin danda'u.
yeroo hunda kan ajaja kennitu ta'uu qabdi.
toom aliis osoo hin taane meerii dhungate.
toom kana booda baay'ee hin dubbisu.
toom warra jaalala qabeeyyii qaba ture.
jarreen hundi waa'ee kanaa natti qoosan.
hundi isaanii yeroo tokkotti ka'an.
fedhii harka rukutuu natti dhaga'ame ofirraa ittisuu hin dandeenye.
mee ka'aa.
loluun barbaade.
toom wanti akka bitannu barbaade kana ta'uu mirkaneeffatteettaa?
namoonni tokko tokko nama dhalootaan afaan ingiliffaa dubbatu chaayinaa barachuun rakkisaadha jedhanii yaadu, ani garuu walii hin galu.
gurbaa sana hin beektu?
liqimnee jirra.
waa'ee kanaa homaa hin beeku.
ammallee waan toom akkan godhu natti hime yaadachuu hin danda'u.
Kophee kee hidhadhu.
toom yeroo hatattamaa ta'uu dubbata.
obboleettiin koo paantii koo sibiilaan sibiila.
yeroo dargaggummaatti afaan haaraa barachuun salphaadha.
kana gochuu waan dandeessu natti hin fakkaatu.
kun isa hunda caaludha.
gatiin isaa garmalee olka'aa dha.
hunduu rafe.
kana booda mucaa miti.
guyyaa guutuu tv ilaaluu malee homaa hin goone.
isaan hin gargaaran.
gara hojiitti deemaa ture.
umurii kudha torbaatti mana barumsaa sadarkaa lammaffaa dhiise.
konkolaataa akka qabdu hin beeku ture.
baayyee hojiin itti baay'attee jirta.
dhiifama akkan ta'uu qabutti siif as ga'uu dadhabuu kootiif.
qullaa akka na argitan hin barbaadu.
toom namni tokkollee affeerraa sanaaf akka hin mul'anne sodaate.
toom callisee ilaale.
walgahiin sa'aatii meeqatti akka jalqabu isinitti himuu dagadheera.
dhukkubbii mataa hamaan akka isa mudate dubbateera.
ati sobduu akkasiiti.
hojiin bohaartii isaa fakkii kaasuudha.
wanti hundi akka gaariitti akka ta'u abdiin qaba.
haala qilleensaa kana keessa ba'uuf ati gowwaadha.
Adaadaan koo yeroo waraqaa dubbistu golgituu ijaa ni uffatti.
galgala guutuu furtuu koo argachuuf yaaluun dabarse.
jaalallee akka qabdu hin beeku ture.
hiriyyoota koo akkan dhabe mirkanaa'adha.
osoo inni hin beekin dhoksitee manaa baate.
toom hiriyyaa kee isa guddaa natti fakkaate.
torban lama lama qofa keessatti afaan alagaa barachuu hin dandeessu.
innis taaksii naan jedhe.
kun yaada gaarii ta'uu mirkaneeffatteettaa?
akkamitti kana godha?
baay'ee saffisaan fiiguu hin dandeenye.
hiriyaan koo hojii manaa koo akka waraabu nan hayyame.
ammallee tikkeettii nu barbaachisa.
irbaata kana akka itti gammaddan abdiin qaba.
tarree fuulduraa irra akka teesse hubadhe.
haati manaa kee kunoo jirti.
seera hin baasu.
toom irratti ijaan nan hordofa.
jaalatamaan isaa hir'achaa jira.
iddoo biqiltuu sana keessatti ruuzii dhaabe.
akkas jechuu qaba jechuun ajaa'iba.
bunni tokkollee akka hin hafne sodaadha.
yaadni mataa keetii kanuma?
wanti minjaala gubbaa jiru hundi yeroo kirkirri lafaa rukutu raafamuu jalqabe.
isheenis kolfa fuula ishee irratti mul'attee isa ilaalte.
konkolaataan wal madaalu jaappaan keessatti gatii baayyee caalu qabaata.
galmee bilbilaa arguu nan danda'aa?
toom hojii irra jira.
tarii kun dogoggora ta'uu danda'a.
na gadhiisuu dandeessaa?
hanga ammaatti waanan gabaasu hin qabu.
akkuma wayinii gaarii umurii wajjin fooyyaʼaa deema.
akka gaariitti fayyadamuuf carraaquu qabna.
taattuu beekamaadha jedhama.
kun yeroo hangamii fudhachuuf deema?
ani dulloome sitti fakkaata?
kana gaabbichuuf jirta.
kana booda namni akkas amanu hin jiru.
si dhiphisuu hin barbaanne.
kana qofatu qaba.
akka mukaattin rafe.
mee menu qabaachuu nan danda'aa?
ammas deebitee jirta.
namni hundinuu akkasitti hojiin itti baay'ateera.
toom dafnee deemuu qabna jedhee yaada.
hogganaan koo aangoo gadhiisuuf dirqame.
xiqqoo dadhabbiin natti dhaga'ame.
osoon gara manaatti hin deemin dura akkas gochuuf nan yaala.
achi gadi maal hojjechaa turte?
maashinii kana fayyadamuu hin danda'u.
gara mana kitaabaa dhaqe.
Waltajjiin kun baay'ee gaariidha.
yoo sana barbaadde qabaachuu dandeessa.
hafuura baafadhe.
kun wayiniidhaa?
yoo awwaara rukutte, suuta jettee ija kee itti jaamsi.
sun waan nuti hojjennedha.
ati gara laafessa miti.
dhaabbadhaa of beeksisaa mee.
toom, ammallee nyaatteettaa?
toom kolfaa morme.
lola haqa qabeessa miti.
yeroo ammaa kana hojii koo gadhiisuu hin barbaadu.
nyaanni mana nyaataa kanaa baayyee gaarii akka ta'e namni hundi dubbata.
kutaan kee hangam guddaadha?
otobusii isaa isa barame irraa hafee ta'uu danda'a.
adaadaan koo biyya keessa jiraatti.
kutaawwan dabalataa sadii qabna, isaan keessaa tokkollee itti fayyadamuu hin danda'u.
dhukkubsataa kee isa jalqabaa ta'a.
gama mirgaa keetiin ciisi.
ergama muraasa fiiguuf deema.
boqonnaa waliin deeman.
toom amma naaf hojjeta.
lamaan kun sirban.
ati artistii baayyee gaarii dha.
odeeffannoo dabalataa yoo barbaaddan gammachuudhaan ergina.
harmeen koo aannan dhandhamte.
kun hin gubatu.
inni sirriitti as jira.
yeroo balaan kun mudatu namoonni afur konkolaataa keessa turan.
haquu ni dandeessaa?
toom ayyaana qillee irratti dhukkubsatee ture.
tarii akkas gochuu hin qabu ture.
akkamitti akkas nama ciniinuu dandeessa?
guyyaa guyyaan barreessuu shaakalaa turte.
galmee maallaqaa hunda irratti sararri dheeraan jira.
toom ilaalaa jira.
bakki inni jiraatu kana.
eessaa dhufan?
ijoollummaa keenya irraa kaasee wal hin argine.
sun maal jechuu akka ta'e siif hin galle?
ol jedhee samii halkanii ilaale.
seenaa isaa dhaggeeffadhe.
toom meerii haadha manaa joon beektaa jedhee gaafate.
kana gochuu hin barbaannu.
du'ee gara samiitti akkan deeme natti fakkaate.
saroonni banaanaa ni jaallatu.
dureessa ta'uu kee nan dhaga'a.
hafuura baafachuu irratti rakkachaa jirtaa?
waggaa sadiif awustiraaliyaa keessa jiraadhe.
kan kana caalaa natti tola.
bara dhufu eessa akka jiraannu hin beeku.
daldala irratti milkaa'uuf nama cimaa miti.
toom qofa miti kan dadhabe.
yeroo hunda of eeggannoo goona.
torban darbe hospitaala ture.
yeroo kee toom amansiisuuf yaaluun hin gubin.
toomiin sobuun narra ture.
sareen nu arguun gammachuu hin fakkaatu.
sanduuqa sana cicciruu dandeessa.
isheen akka hafuuraa fakkaatte.
akkuma ol baatu qilleensi ni qabbanaa'a.
jireenyi nama hunda walxaxaa dha.
nama dhabuun maal akka fakkaatu nan beeka.
balaliin naannoo ayyaana masqalaa dafee waan guutamuuf xiyyaara keessan dafanii qabadhaa.
dhumarratti akka geenye amanuu hin danda'u.
maatii kootiif nyaata bilcheessuun baay'een jaalladha.
dhuguma yaaleera.
soorama akka baate nan dhaga'a.
dorgommii kana irratti akka hirmaatu mirkanaa'adha.
daa'imni akka qorraan qabamu waanan hin barbaanneef foddaa cufe.
sun itti yaadanii kan raawwatamedhaa?
bustiin aristootil karaa seensaa irratti pedestal tokko irra dhaabbatee jira.
itti fufuu dandeessaa?
gamoon kun ummataaf banaadhaa?
qophii taanee jirra.
hidhamaa guyyaa lama dura miliqee bahe ammallee bilisa ta'ee jira.
ani deekii irra jira.
ammas asitti si arguu hin barbaadu.
riqichi eessa jira?
yoo cimtee hin baranne qabxii gadhee argachuu itti fufta.
yaada jechootaan ibsuun natti ulfaata.
lakkoofsa dogoggoraa waan qabdu fakkaata.
dhukaasa sadii dhukaase.
nama gitaara kana qabu argachuuf yaalaa jira.
bakki sun yeroo hunda guutee jira.
yeroo harʼaa maaltu nutti dhagaʼamaa jira?
yeroo kana caalu dhufuu hin danda'u ture.
sababa hoomaa awwaannisaatiin foddaa cufuu qabna turre.
sun gorsa baayyee gaarii ture.
eenyuutu si barsiisa?
of eeggadhaa! konkolaataan dhufaa jira.
appaartaamaa kireeffattaniittuu?
muuziqaan sun eessaa dhufaa jira?
toom kana booda awustiraaliyaa akka hin jiraanne dhaga'eera.
eenyu waliin wal argite?
muuziqaa biyyaa ni jibbiti.
lubbuun ishee balaa keessa jira.
harcaatti hin gadhiisinaa.
namni nu qunnamaa jiraa?
osoo ati hin dhufin yeroo dheeraa as deemte.
kaayyoo kee ibsuu baradhu.
miira gaarii itti dhaga'ame.
tv baay'een ilaala.
kaardii baay'ee qabduu?
miira akka harkifattu natti dhaga'ame.
maqaa fi lakkoofsa bilbilaa doktora tokkoo naaf kennuu dandeessu?
isa waliin waliigaltee michoomaa irra jirti.
ani guutummaatti gammadeera.
dhaabbanni kun burjaajjii aksiyoonaa paaris irratti galmaa'eera.
dhuguma seenaaf fedhii hin qabu.
boru mana kee deemuu nan danda'a.
toom obboleessa isaa yeroo baayyee hin argu.
garee keenyatti makamuu barbaadduu?
jaalala isheetiin qaba.
ayyaanni qillee akkasitti daldalaaf dhiyaateera.
eeyyee jechuu qabda jedhamee yaadame.
al tokkotti jalqabuun gaariidha.
dhugaan jiru garuu wanti guutummaatti dhugaa ykn soba ta’e hin jiru.
toom akka hin dhukkubsanne abdiin qaba.
uffata bifa diimaa qabu uffatte.
yaada isaaniif iddoo guddaa nan kenna.
hojiin badii barbaachisaa dha.
as boston keessatti lammiilee kanaadaa tokkoon wal bartaniittuu?
nuti argachaa jirra.
sun ammallee maaliif gaaffii jedhu nutti dhiisa.
amala tamboo xuuxuu keessaa ba'e.
gara laafina hin qabnu.
shamarran hundi kolfaa turan.
filannoo cimaa gochuuf qophoofneerra.
afaan toom dubbachuu danda'u faransaayii qofa.
yoo baay'ee hojiin sitti hin baay'anne ta'e, maaloo nu gargaaruu dandeessaa?
manni koo fagoodha.
kana keessaa tokkollee akka ta'u gonkumaa hin barbaanne.
hin socho'inaa yookaan nan dhukaasa.
laaktoosii waanan hin dandamanneef oomisha aannani hin bitu.
mana turuun naaf wayya.
namni tokkollee kutaa keessaa akka bahu hin hayyamamu ture.
boston keessatti barachuu nan barbaada.
toom guyyaa guyyaan nyaata nuuf bilcheessa.
osoon si bira jiruu keep koo argachuu nan barbaada.
daandiin haaraan kun ummata tulluu keessa jiraatu fayyada.
hafuura dheeraa baafadhu.
namni tokkollee daayaarii koo akka dubbisu hin barbaadu.
poolisiin bakka sana gadi fageenyaan sakatta'eera.
ilbiisonni arthropods dha.
miidhaa hin qabdu jechuu kooti.
of wallaaltee jirti.
guyyaan sun seenaa keessatti galmaa'a.
yoo kana gochuuf deemne sirritti haa hojjennu.
namoonni baay'een na waliin walii galu jedheen yaada.
haleellaan risaa naannoo kanaatti baay’inaan mul’ataa?
isaanis akka deemtu ishee godhan.
akka tasaa hojjettoonni 100 hojii irraa ari'aman.
gaa'elli saala walfakkaataa asitti seera qabeessa.
aniifi ati waliin hojjenna.
toom kilabii keenyatti makamuu barbaada.
waan baay'ee hojjechuu qabna.
jireenya idilee qofan barbaada.
ija kee banadhu.
yeroo baayʼee kana ni gootaa?
taaksii barbaaduuf baate.
gara boostonitti ce'uuf karoorfadheera.
balalii kee irraa hafuuf jirta.
mee gara piknikii haa deemnu.
haadha manaa isaa waliin turte.
yeroon murtaa'e yoon darbe hoo? "sitti akka aaru nan falma!"
walumaagalatti dubartoonni dhiirota caalaa umurii dheeraa jiraatu.
toom suuta jedhee deema.
kun akka tasaa ta'aa?
nu argachuutti turan.
isheen ol'aantummaadhaan isa yaaddi.
nama tokko hammattee?
toom afaan faransaayii akka gaariitti akka hin hubanne ifaadha.
cheekii tokko tokko godheera.
yoo hojiin itti baay'atullee ni dhufa.
sun sa’aatii meeqatti raawwatame?
namoonni kumaatamaan lakkaa'aman addabaabayii kana keessatti naanna'aa turan.
mootar saayikilii isaa kan aadaa ta'een baay'ee boona.
toom ciree tolche.
tv hin ilaalu jechuun ni danda'ama.
lamaan eessatti wal argitan? "imala karaa kaarpaatiyaan taasifne irratti wal barre, battaluma sanatti wal jaallanne."
toom baankii tokko keessatti hojjechaa jira.
toom dhiifama siif godha.
mo'amuu nan jibba.
toom bara 2013 yeroo baayyee booston keessa dabarseera.
qoosaa natti hin dhagahamu.
ija ishee cufattee turte.
ayyaana sanatti fayyadamee gara biyya naagooyaatti deebi'e.
dhimma kana akkamitti akka ilaaltu yaada tokko tokko qabda jedheen yaada.
toom daqiiqaa muraasa booda akka harkifatu dubbate.
achi jira.
mee bishaan dhugaatii qulqulluu ta'uu isaa mirkaneeffadhaa.
dhangala'aa sana cufi.
biyyatti deebi'ee firoota koo qunnamuu barbaada.
guyyaa gaarii isiniif haa ta'u toom.
gara jabina isaa obsuu hin dandeenye.
obboleettiin koo xiqqoo akkanatti dadhaboodha.
kopheen kun saayizii tokkoon guddaadha.
toom yeroo dheeraa tureeraa?
gadi bu'aa bitadhaa, ol'aanaa gurguraa.
isaan ni jaallanna.
garaa kee hordofuu qabda.
bakka jirtutti turaa. karaa koo irra jira.
adeerri koo kan magaalaa oosaakaa jiraatu kaleessa nu daawwate.
homaa hin baasne.
inni 'tickled pink' ta'eera.
ati diina kooti.
hojiin abbaa koo qurxummii qabuudha.
nuti ilmaan namootaa akkuma xumura tokko gooneen xumura keenyaa wajjin akka walsimuuf dhugaawwan garagalchinu karaa guddaa qabna.
dogoggora kompiitaraa ture.
toomii fi meerii dhuguma hamma kana waan waliin haasa'an hin fakkaatu.
hiriyaa koo tokko qaba kan maqaan isaa toom jedhamu.
lafti baayyee lilmoodha.
maaltu boorsaa kana keessa jira?
kanneen nan argadha.
doktora fakkeessuuf karoorfadheen jira.
aniifi inni ijaarsi keenya baayʼee wal fakkaata.
toomiin yoo akkas godhe maaltu akka isa mudatu itti himi.
afaan faransaayii irratti dandeettii qabdi.
qophii hunda nan godha.
anis cinaa ishee taa'e.
gurri kee hin dhageenyee?
eenyuutu nyaata nuuf bilcheessa?
toom kophaa isaa nyaachaa ture.
homaa waan hin goone fakkaata.
yeroo dheeraa hin rafne.
bishaan dhangala’aa dha. yeroo qorru jabaa ta’a.
badii eenyuuyyuu miti.
toom sa'aatii sadii dura argeera.
doktarri sun qorannoo dogoggoraa godheera.
ba'iin eessa jira?
hedduu ciniiname, garuu qurxummii tokko hook gochuu hin dandeenye.
waaqayyo mallattoo erge.
kitaaba dubbisuun baayyee nama hawwata.
ijoolleen dhiiraa hundi umriin isaanii tokko.
ammas al tokko dubbisaa mee.
hirriba xiqqoo argachuuf akka yaaltu yaada kooti.
namni tokko dabalataan booda nu waliin ta'a.
caalaatti cimee barachuuf murteesse.
inni fe'ee jira.
mee bakka hunda nyaachuu dandeessu deemnee irbaata guddaa haa nyaannu.
wanti ni ta'a jedhe ta'eera.
akka haadha keetti dhaga'amuu eegaltee jirta.
kutaan koo kun.
mee akkuma dhuma torbee darbee snockered haa deemnu.
boombii harkaa qaba.
obboleettiin koo hangafti barreessuu irratti dandeettii qabdi.
vaanicha keessaa ba'aa.
sirba sana duruu sirbinee turre.
konkolaataadhaan haa deemnu.
sirba jaallatu.
itti yaadanii kan hojjetame ture.
eenyu waliin dubbachuu barbaadda?
gorsa tokko tokko fayyadamuu nan danda'a jedheen tilmaama.
otoobisii dhufuuf yeroo dheeraa hin eegin ture.
booda irra deebi'ee yaaluun danda'a.
toomii fi meerii hin dhufan.
ani gonkumaa si gaddisiisa ture.
naannoo asitti guddadhe.
kitaaba keeti.
mismaara ishee diimaa dha.
roobni hin jaalladhu.
gargaarsa tokko tokko si barbaachisuu danda'a jedheen yaade.
toomii wajjin dubbachuu hin danda'u.
inni gara laafessa fakkaata.
maal akka ta'e duruu beeka.
button shamizii kee irraa dhufaa jira.
yeroo dhumaaf yeroo toom argite ni yaadattaa?
toom isa fakkaatu caalaa umuriin isaa baayʼee guddaadha.
dhuguma harkifachuu hin danda'u.
maaliif isaan barbaachisa?
namni hundi kana gochuu qaba ture.
ani tapha sana hin taphadhu.
kun waanuma jiru natti hin fakkaatu.
toom hojii baayʼee nama dhiphisu qaba.
dubbachuu barbaada.
ani akkas namatti hin himne siin jedhe.
kanneen toomiif kenni.
hiriyaan kee lammii kanaadaadhaa?
deebii kennuu dura sirriitti yaadi.
qophiin kee hanga ammaatti isa hunda caaludha.
muuxannoon duʼaaf dhihoo taʼe si mudatee beektaa?
akkan yaade hin rifanne.
sagaleen sun hirriba koo jeeqe.
toom dafee fardeen sana hidhate.
kutaa ishee keessa naanna'ee ilaalte.
mee safe cufaa.
inni waanan hinaafe natti fakkaata.
isaan sun kan keessani?
as keessa xiqqoo ho'aadha mitiiree?
anis qoma isaa irratti rukute.
duuti kee akkasumaan hin ta'u ture.
nyaata kooriyaa baay'een jaalladha.
manni barumsaa yeroo qisaasuu miti.
rifeensi toomii halluu diimaa ta'eera.
as jiraachuu keetti gammadeera jechuu qofan barbaada.
gaariin jira.
namoonni tokko tokko faarfannaa ayyaana masqalaa yeroo sirban dhagaʼeera.
suuraa kana sirriitti ilaalaa.
asitti isin eega.
na eeguuf carraaqqii gootan nan dinqisiifadha.
mana nyaataa sanatti nyaachuu hin barbaanne.
saantima hunda gatii qaba.
balaan yoo mudate guutummaatti haguuggii qabaa?
namoonni liqii kennan yaadannoo fooyya’aa qabu kanneen liqii qaban caalaa.
toom iyyuu itti fufe.
hojjechuu barbaadeen ture.
toom yeroo maariyaam mana hin jirre qofa taphata.
na ajjeesuu barbaadu.
dhaabbatichi barreessitoota haaraa lama qacaruuf murteessee jira.
furtuu koo dhabe.
dhiifama keessan nan kadhadha.
guyyaa guutuu qarqara galaanaa irrattin dabarseera.
isheedhaaf mararfannaan nutti dhagaʼame.
bineensonni daa'imman namatti tolu.
toom nama shubbisaa guddaa dha.
gurbaan dheeraan rifeensa dheeraa dukkanaa'aa gitaara taphatu eenyu?
ani baay'ee hojiin qaba.
obboleettonni wal jibbu.
garee faallaatti makame.
fiilmiin sun baayyee nama nuffisiisa ture.
toom akkas jedhee yaada.
dhugaan maali?
inni baay'ee namatti tola.
toomii wajjin sababa dhiheessuuf nan yaala.
galatoomaa. waan dandeenyu hunda ni hojjenna.
toom ayyaana qillee guyyoota muraasa dura awustiraaliyaa gadhiise.
toom yeroo muraasa qofa meerii wajjin haasaʼa.
suutiin koo halluu diimaa qaba.
isaan gowwoomfame.
suspender koo eessa jiru?
naannoo kanaa bakki ani biskileetii kireeffachuu danda'u jiraa?
barattoonni daree keessatti hafan muraasa turan.
doolii kana ofumaan hojjettee?
carraa injifachuu qabdi jettanii yaaddu?
namoota as jiran hunda beektu jedheen yaada.
baaburri harkifateeraa?
toom wal'aansa argachaa jira.
dukkana keessaa qafoo balbalaa sana harkaan rukute.
wanti nuti gochuu dandeenyu poolisiin akka dhufu eeguu qofa.
fedhiin ishee yeroo dhiyootti deebitee isa arguu qofa.
hirriba baay'ee hin rafne.
gara doolaara soddoma naaf liqii qabda jedheen yaada. "sun waan sirrii fakkaata."
galuu dandeenyaa?
osoon iskii gochaa jiruu miidhameera.
maariyaam uffata bifa galaanaa bifa diimaa qabu uffatte turte.
ani hojiitti hin deemu.
hanga ammaatti wanti hundi toleera.
hiriyoonni koo daawwannaa bubbee paaris nuuf godhan.
qorqorroo hamaa waanan qabuuf torban tokkoof siree irra ture.
mee teessoo sana sochoosaa. karaa keessa jira.
haati hojiin itti baay'atu kun ijoolleen akka waliin fiigan itti himte.
kiyyoo sitti fakkaataa?
maaliif akkas saffisaan deemta?
maallaqa akkuma argadheen baasa.
biiraa tokkoof du'aa jira!
kanaaf qophii ta'uu koo mirkanaa'aa miti.
baayyee gaarii hojjechaa jirta. jabaadhuu itti fufi.
ajaa'iba!
toom ayiskiriimii nyaachaa jira.
laaqana nyaachuuf deemna.
furtuu onnee koo argatte.
toom obsaan taa'e.
akkaawuntii kootti chaarjii godhaa.
ilma koo arguun barbaada.
baayʼee kophummaa natti dhagaʼama.
toomii ajjeesuu hin dandeenyu.
ani kan isheeti isheen immoo kan kooti.
poker keessatti, gosa sadii lama lama rukuta.
ani barreesse.
saffisaan hojjechuu qabna.
ani dhaabbata kana keessatti abbaa aksiyoonaa ti.
yeroo hunda duubatti hin hafu.
torban tokkoof roobni roobe.
toom halkan edaa hanga halkan walakkaa bahee ture.
filatamuu kootiin carraa akkan qabu natti dhagahama.
kibxata darbe irraa eegalee achi hin jirre.
yeroo qusachuuf jecha kompiitara fayyadameen ture.
si waliin bahuun barbaada.
isheen iddoo biqiltuu keessa jirti ruuzii dhaabaa jirti.
maal godheera?
boru hawwii guddaan eeggadha.
goldaan sun ibiddaan gubate.
waan hojjetamuu qabu sirriitti beeka.
golee duuba dhokattee akka jirtu nan beeka.
dhuguma muuziqaa ayyaana masqalaa qofa hin jaalladhu.
miilaan mana barumsaa deemti.
nuti tolchuuf hin deemnu.
ammas deemuun barbaada.
gosti muuziqaa toom barreessu natti tola.
muummee barnoota keemistiriin baradhe.
maaliif na haasofsiisuu barbaadu?
osoo hin ba'iin dura rifeensa kee qodhii.
waan ati naaf yaaddu na hin dhibu.
sun kennaa ayyaana masqalaa guddaa ta'a.
tulluuwwan sun qorraan uwwifamaniiru.
tapha viidiyoo taphachaa jira.
hojii manaa koo irratti na gargaaruu hin dandeenyee?
hiriyaa koo boqonnaa argachuuf buufata xiyyaaraa dhaqeen jira.
kottaa ciree haa fudhannu.
dimokiraasiin bilisummaa jajjabeessa.
baabura irraa hafuuf jirta.
paarkii tokko keessa deemaa jira.
hanga du'aatti yaadda'een ture.
doonicha keessa akka turtu sitti himame.
namni tokko kukii hunda qamadii kukii keessaa nyaate.
waan nyaadhu barbaadeen ture.
obboleettiin koo xinnoon akkaataa iskii akkan ishee barsiisu na gaafatte.
yeroon itti deemnu amma.
haadha manaa fi ijoollee kee akka deggertuuf hojii argadhu.
baga ayyaana masqalaa isiniif geessan, isinis.
bilbila fayyadamuun xumuramee jiraa?
akkamittan beekuu qaba?
piizaa ture.
poolisichi maqaa namoota ragaa ba'anii gadi buuse.
qilleensi qorraa dhumeera.
bowling ni jaallattaa?
baalli muka irraa bu'e.
yaadannoo qabachuu mannaa, daree guutuu doodling gochuudhaan dabarseera.
namni hundi akka gammadu nan barbaada.
toom waan isheen gaafatte hunda maariyaamiif kennuuf murteesse.
yaada keessan dubbisaa jira.
mirkaneeffatteettaa?
yeroo dafee isa waliin nan haasa'a.
jechi abaarsa jaallattu maali?
asitti ni argamta jedheen yaade.
afaan faransaayii barachuu nan jaalladha ture.
namni gowwaa fakkaachuu hin barbaadu.
ani amanuu hin barbaanne.
toom ija jabina qaba.
nama barbaadeef kenni.
akka rippoortaraatti biyya alaa ergame.
namni abjuu malee jiraachuu hin danda'u.
toom mudaa hin qabne fakkaata.
toom maariyaam akkas qoosaa akka taate hin beeku ture.
yeroo koo qisaasessaa jira.
gara manaatti deebi'uuf bilisa taate.
seerluga irratti gonkumaa ga’umsa hin qabu ture.
biyya alaa deemuuf kutate.
afaan faransaayii asitti hin dubbatamu.
barattoonni jireenya ishee gammachiisan.
yeroo hunda afaan ingiliffaa ni dubbatti.
carraaqqii gochuun gatii hin qabu.
akka jabaattan isin barbaachisa.
hubachuuf yaalaa jirra.
toom haati isaa amma nyaachuu akka hin barbaanne mirkaneessee jira.
baandiin isin jaallattan maali?
dursitee hojjechuu qabda.
birbirsa garmalee itti galchita.
sareen kun ni ciniinti.
toom maaliif hojii keenyatti akka hin gammanne hin dubbanne.
toom maariyaam reebe.
waan isinitti himu qaba.
narsiin as hin jirtu.
abbaa koo dhugumaan beekee hin beeku.
kilabii kam keessa jirtu?
saree qabdaa?
dargaggeessi kun daa'ima kana bishaaniin liqimfamuu irraa baraare.
maallaqa tokko tokko baankii keessaa baasuun qaba.
toom dhuma torbee hunda goolfii taphata.
piyaanoo taphachuu danda'aa?
toom kitaabota hedduu naaf kenne.
ni ulfaata.
toom qeensa guddifachaa jira mitiiree?
guraandhala ji'a jalqabaa waggaati.
daayinoosaroota yeroo baayyee dheeraa dura dhabamaniiru.
qoʼachuun si gammachiisaa?
intalti uffata diimaa uffatte eenyu?
guyyaa guddaa deemsa miilaati.
kun kitaaba kooti malee kan kee miti.
achumaan ni hubatta.
gaaffiiwwan kun salphaatti deebii argachuu danda’u.
toom suuta jedhee dubbisa.
toom ganama ganama gara waajjiraatti na fida.
bakka biraatti daldala qaba.
amma qarshii xiqqoo qaba.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu nyaata addaa laaqana ajajan.
yeroo hunda akka daa'imaatti na ilaala.
taajjabbiidhaan isaan qabadhe.
maariyaam ji'a waxabajjii keessa daa'ima eeggachaa jirti.
hidhiin guutame qaba.
boru na gaafadhaa.
gurguruun barbaada.
toom achitti hin argatan.
isheen waan gammadde natti hin fakkaatu.
kana sirritti gochuu qabna.
toom gaaleewwan faayidaa qaban tokko tokko afaan faransaayiin akka isa barsiistu meerii gaafate.
foolli isaa ni dhangala'a.
isheenis na waliin gara hospitaalaa deemte.
ani gogaa dha.
reefu hoomaa awwaannisaatu na ciniiname.
waan dhuguma ta'aa jiru dhoksuuf yaale.
yoomiyyuu hin deebi'u jedhu.
gatiin gadi bu'eera.
boqqolloo sana iddoo ibiddaa irra kaa'i.
dhugaa miti jechaa jirtaa?
si qofa waliin jecha tokko qabaachuu danda'aa?
baankii asitti dhihoo jiraa?
toom maallaqa hedduu qaba.
achumaan ibidda ijaare.
hatattamaan gochuu qabna.
gatiin kophee kanaa gadi bu'eera.
lolli belleau wood torban sadii fudhate.
garboota bilisa baasuuf hin falman turan.
furtuu keessan hin dagatinaa.
naannoo kanaa qarqara galaanaa ummataa jiraa?
utaalcha dheeraa irratti xiyyeeffachuuf jecha fiigicha dhiisee jira.
toomiif akkanatti nan gadda.
akkaawuntii kootti seenuu hin danda'u.
rakkoon maal akka ta'e ni beekna.
baayyee qara qabda.
barattoonni hedduun sababa qorraan mana barumsaa irraa hafaniiru.
duraanis homaa akka hin yaadne yaalteettaa?
guyyaan kun seenaa keessatti galmaa'a.
namni kun eenyu akka ta'e hin beeku.
shubbisa kana qabaachuu danda'aa?
toom ni dhuga.
yaada guddaa natti fakkaata.
vaazii tokko gadi buuse.
nagaa jirtuu?
kun amma na mudate.
hiikkaawwan koo arguu barbaadduu?
akkuma yeroo baayyee isarratti ta'u yeroon booda dhufe.
hanga barbaaddetti nu waliin turuuf baga nagaan dhufte.
teessoo isaaf argatte.
osoon dargaggeessa ta'ee natti tola.
toom miila qullaa ture.
seenaa jireenyaa liinkan daa'imman addunyaa guutuutti dubbifama.
himni kun sakatta’amuu qaba.
sun jibbisiisoo ture.
innis doolii tokko isheef dhiheesse.
mobaayila koo shawaariitti fayyadamuu nan danda'a jettanii yaaddu?
yeroo baayyee sheekspir irraa caqasa.
boru akka gaariitti akka isinitti dhagahamu abdiin qaba.
karaa biraa ittiin hojjedhu hin beeku.
hirribaaf yaalaa jira.
abbaa qabeenyaa daldalaa tokkoof, guutummaa daldala ofii ilaalcha waliigalaa ifa ta’e qabaachuun baay’ee barbaachisaadha.
toom gara biraa dhufe.
waan hin amannedha.
kitaabni kun jalqabaa hanga dhumaatti hawwataa ta’ee natti mul’ate.
hoteela kana keessa jiraadha.
bishaan tokkollee hin hafne.
yeroo hundumaa toom umuriin isaa na caalaa jiraata jedheen yaada ture.
boru maaliif asitti na barbaadda?
yeroo dhiyootti roobni roobuu mala.
maal dhugaa jirtu?
waan biraa yaadaa jira.
maatii guddaa fi gammachuu qabu nan barbaada. "hangam guddaa?"
hiriyoonni koo gara dhaaba koo akka dhufan kadhachuun qaba ture.
yeroo koo hin qisaasu.
osoo nagaa hin jedhiin hin deemin.
sun waan amansiisaa miti.
kitaabicha sheelfii jalaa irra kaa'i.
toom dhukkuba galaanaa waan qabu fakkaata.
dhiifama garuu hin danda'amu.
waggaa kudhaniif biyya alaa jiraadhe.
na waami.
konkolaataa dhaabe.
yeroo baayʼee muuziqaa akkamii dhaggeeffatta?
waan tokko jechuu barbaade, garuu garmalee sodaadhe.
gowwaa qofatu waan akkasii hojjeta.
guutummaa odola kanaatti waldoonni dhaabamaniiru.
dhugaadha, kana qofaan akka hin dhaabbanne beekamaadha.
toom ni injifatta jedhee yaade.
hanga lamaatti hin dhufne.
namoonni asitti baay'ee keessummeessa.
kutaa kee keessatti mucaa hunda caalaa qaroo akka turte amanuu hin danda'u.
amma kophaa taanee haa bashannannu.
riqichi humna kaarentii cimaa kanaa itti fufsiisuu waan dadhabeef jige.
maaliif xiqqoo suuta hin hir'istu?
manatti deebi'uuf yeroon isaa dafee natti fakkaata.
gara sa'aatii kudhanii?
harka isaatiin ulee sibiilaa qaxxaamuruu danda’a.
kun waan nama hawwatu ta'uuf deema.
toom deebii haa kennu.
galmee jechootaa keessaa nan ilaala.
gaaffii biraan qaba.
toom maariyaamitti dhiyaate.
toom maariyaam arguun isaa baayʼee gammade.
kana karaa kootiin qabachuun barbaada.
waraqaa har'aa kanaan dura dubbiseera.
Laastika kun ganama kana yeroon kiisha koo keessa kaa'u na gargaara jedhee yaadee hin beeku.
tasumaa hin sodaanne.
manni toom ijaare dhuguma namatti tola.
waa'ee ofii keetii xiqqoo natti himuu dandeessaa?
ammallee piyaanoo taphattaa?
toom piyaanoo taphachaa, meerii immoo sirbite.
yeroo malee dhaladhe.
opiates kan akka morphine, percocet, vicodin, fi oxycontin, kan siif hin ajajamne fayyadamtuu?
mee yookaan backgammon yookaan chess haa taphannu.
kitaaba koo qabdaa?
sagantaa haaraa televijiinii irratti ilaalle.
kuufama si barbaachisa?
nama ati waliin dhufte nan beeka.
nu waliin deemi.
jireenya keessatti namni hundi hin milkaa'u.
isheen obboleettii toomii ti.
wanti hundinuu osoo hin rakkiin hojjete.
kun maal jedhama?
mucaan sun nama ittiin taphatu barbaada.
hegeree dhala namaatiif nan sodaadha.
mataan namaa lafee 23 of keessaa qaba.
na maraachisa.
tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif gaarii akka hin taane yaada keessa galchaa.
kaleessa qorri roobee?
kana akka qabaattan barbaadeen ture.
sanduuqa kiiloo soddoma ol kaasuu hin danda'u.
baayyee bareedduudha.
hundi keenya achi turreerra.
ati nama vegetarian ta'uu kee ni beekna.
guyyaa guyyaan fiigdee deemtaa?
obsaan isa eegde.
namni kana caalaa waan jedhu waan hin qabneef walgahiin cufame.
amma beela'eera.
miilli kee akka ho'isuuf soksii furdaa uffachuu qabda.
rakkoo kana namatti himteettaa?
tapha kana injifachuun isaa hin oolu.
bakka itti dhalate beektaa?
dhugaan kun dagatamuu hin qabu.
dirqamaaf gabaasaa jira.
lakkoofsa bilbilaa keessan dhabe.
dhuguma akka dhuftan abdiin qaba.
aniifi toom reefuu gaa'ela godhanneerra.
sunis na kolfisiise.
toom na arga jettee yaaddaa?
faarfannaa sana yeroon dhaga'u waa'ee magaalaa dhaloota koo nan yaada.
toom maariyaam irbaata nyaachuu akka barbaaddu hin beeku.
dhuma torbee gaarii isiniif haa ta'u!
toom akka waan machaa'eetti socho'e.
yeroo na barbaaddanitti bilbila bilbilaa.
maal akkan barbaadu gaafattee hin beektu.
ani kallattiin jira.
boru sana gochuuf karoorfadheen jira.
karoora keenya dhiisuuf dirqamne.
toom chaanaalii garagalche.
asitti qorra jira.
doonaatii tokkon nyaadhe.
shugguxii keekii guyyaa dhalootaa irratti argamu hunda al tokkotti afuufi.
dooniin kun baay'ee guddaa waan taateef sulula sana keessa darbuu hin dandeessu.
sana natti agarsiisi.
toom boru qorri waan roobu itti hin fakkaatu.
hiriira tokkotti makamuuf jedha.
guyyaa guutuu beela'een ture.
beeyladni sun foddaa keessaa balali'ee ba'e.
akkan hin kufneef hamman danda'e hojjedheera.
kun carraa baayyee gaarii ta'eedha.
kun hundi dogoggora guddaa ture.
halkan kana akkanatti hojiin qaba.
jireenya koo si waliin dabarsuu barbaada.
si fuudha.
toom baayʼee obsa qaba ture.
silaa qarshii sana hate jedhee himachuu hin qabu ture.
abbaan koo halkan edaa gara galgalaa mana gahe.
lamaan keessan nan yaadadha.
dooniin guutuun adda baafamee ture.
hanga toomiin nagaa dhaamtutti bahuu hin dandeessu.
qormaata akka darbu shakkii hin qabu.
toomiin jalqaba kanan wal barre yeroon ijoollummaa koo ture.
innis jaalalaan na simateera.
akkasitti hojjedhe.
seenaa dhugaa natti himi.
wiixata hojjechuu mormina.
xalayaa ishee maal godha?
maqaan fardaa maali?
yeen doolaaraan eessatti jijjiiruu danda'a?
meekaappii malees baayyee namatti tola.
yaada dhihaate kana irratti walii galuuf fedhii hin qabu ture, garuu filannoo waanan hin qabne natti fakkaate.
daqiiqaa muraasa booda wal argina.
gargaarsa keessan gaafadheeraa?
ilaa, funyoon kophee keessanii hiikamee dhufeera.
kunniin dogoggora dhiifama hin qabneedha.
paartii baay'een jaalladha.
wanti nuti gochuu dandeenyu jiraa?
yoo si hin dhibne si waliin deemuun barbaada.
jechoonni ishee kuffisan.
mallattoon dhukkuba kanaan qabamuu hin jiru.
kun qalama sanada sana ittiin mallatteessedha.
waa'ee waan ta'e isin waliin haasa'uu barbaada.
ani qotee bulaa hiyyeessa malee homaa miti.
kana nu barbaachise.
wareegama baasne.
iyyachuu hin dandeessu.
ani itti gaafatamaa sana.
akkas salphaa ta'uuf hin deemu.
mee pin keessan galchaa.
hanga ani beekutti nama amanamaa dha.
maaltu si turse?
isheenis isa injifatte.
ammallee hin milkoofne.
ayyoo! dhaabuu! na qaanessaa jirta.
baay'ee miti.
isaan kana keessaa walakkaan isaanii kan toomii ti.
kana qofa isa barbaachise.
ati na hin akeekkachiifne.
ati barattuudha.
kokkee mana keenya keessa jiru ofirraa baasuun baayyee ulfaataadha.
ana dhiisee gara walga'ii ni deema.
injifatteetta.
sadi qofatu hafe.
bishaan yeroo qorru jabaa ta’a.
abbaa manaa ishee isa jalqabaa irraa intala argatte.
na waliin turaa.
osoo hin dukkanaa'in mana gahuu yoo barbaanne deemuun dirqama jedheen sodaadha.
ammas maqaa kee natti himuu dandeessaa?
maallaqa keessan baankii keessa galchaa.
afaan faransaayii koo akkuma ingiliffaa keetii gaarii ta'ee natti tola.
dhaabbata haaraa landanitti hundeessan.
afaan faransaayii na barsiisi.
hogganaan rakkoolee hedduu ni ilaala.
osoon akkamitti akka hojjedhu osoon beekee natti tola.
amalli nyaataa gaariin barbaachisaa dha.
maatii koo bilbiluun barbaada.
yeroo hunda gargaarsa na gaafachuu dandeessu.
innis waan wallaala fakkeesse.
maatii keetti dhihoo jirtaa?
hiriyyaa akka taane toomiin itti hime.
kun si gargaaruu dandaʼa.
waan sirrii hojjechaa akkan jiru natti fakkaate.
xiqqoo hirribni natti dhaga'amuu jalqabeera.
hojii kana hunda kophaa koo hojjechuu hin qabu.
ani hin hadhaa'u.
furtuu sana bakka simannaa sanatti dhiiseen ture.
kaameeraa sadii qaba.
ingiliffa ishee fooyyessuuf carraa argatte hundatti fayyadamte.
sareen koo nyaate.
namichi kun abbaa manaa koo miti.
buna siif tolche.
toom akka si gargaaru akkamitti goote?
namichi haati manaa isaa duute sun.
maqaa kee nan beeka.
hojii koo baay'een jaalladha.
reefu waa'ee kanaa bare.
dhiifama kaleessa dhufuu hin dandeenye. waan tokkotu dhufe.
yeroo tokkotti waan tokko haa hojjennu.
baayyee jabeessee hafuura baafachaa sadarkaa ol fiige.
xiqqoo afaan faransaayii nan dubbadha.
kun daandii guddaa magaalaa kanaati.
akka durii yeroo baayyee fiigicha hin deemu.
yeroo dheeraaf achi hin turre.
sun gaaffii hundi keenya of gaafachaa jirrudha.
waan gochuu qabdu raawwatte.
maal akkan itti godhu natti himi.
barreessaan koo xalayaa sana akka barreessu nan godhe.
keebilichi ni ciccite.
vaazii sana bishaaniin guutte.
mee taa'aa.
xiqqoo gammachuu hin barbaadduu?
elektirikaal injinariingii barachaa jira.
gatii isaa tilmaamu dandeessu?
hiriyoonni toom isa gammachiisuuf yaalan.
ijoolleen dhiiraa baay'een isaanii maqaa isaa ni beeku.
toom ji'a jaha keessatti invastimantii isaa dachaa sadii guddiseera.
maallaqa qabdaa?
obboleettiin koo ganama ganama bishaan dhiqatti.
dafii fayyi!
maariyaam haadha ishee fakkaatti, garuu amala adda ta'e qabdi.
kaansariin hin duune.
sa'aatii shan dura yeroo muraasa dura mana gahe.
ingiliffa koo gadhee ta'uun hojii koo na baase.
gurbaan sun eenyu akka ta'e hin beeku.
dambalii eenyutu si barsiise?
akkam akka ta'e ni beektu.
daraaraan isaa gogeera.
garmalee hojjedha.
saree sanatti hin dhiyaatin.
irbaata nyaachuuf garas dhufuu barbaadduu?
hundi keenya warra mana hin qabne gargaaruu qabna.
dogoggora muraasa osoo hin hojjetiin faransaayii dubbachuu hin danda'u.
namni hundi akkas dhaga'ee?
toom eessatti akka ta'e beekuu barbaade.
kutaa isaa qulqulleessee hin beeku.
balaa baaburaa kanaan namni miidhame jiraa?
gargaarsa nuuf gootaniif galata guddaa qabna.
toom ofitti amanamummaa hin qabu.
dandeettii hedduun badhaafameera.
xiyyeeffannoo nama hundaa argachuu danda'aa maaloo?
toom wanta taʼe beekuu barbaade.
poolisiin eegumsa akka godhu gaafatte.
kunoo si ilaalaa jira mucaa.
shaayii tolchaa turte.
boqonnaa guddaa argamsiiseera.
sun dhuguma guddaa ture.
kana booda qaama pirojektii kanaa ta'uu hin barbaadu.
wayinii tokko tokko nuuf qabbanaa'uu kee akkam yaadde.
maal argachuuf abdatte?
kana adda baasuu hin danda'u. "sun lama nu taasisa."
sun waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
daftee gara manaatti deebi'uu qabda.
waajjira keenya keessatti kan afaan faransaayii dubbatu toom qofaadha.
nu waliin dhufuu barbaade.
xalayaa kana eenyutu barreesse?
duraanis qophaa'eera.
dadhabnee fi beela'ee dhufne.
machaa'ee aaree ture.
dargaggummaa isaa saamame.
maaliif bilbilte?
dhiifama si eegaa tureef.
kitaabota sagalee meeqa mp3 player mobaayila keessan irratti qabdu?
hunda caalaa waan nyaattuu fi dhugdu irratti of eeggadhu.
waanan yaade isinitti himuuf deema.
har'a hojjechuu hin barbaadu.
deemi jedheen siin jedhe.
toom ergaa sana akka argate beekamaadha.
barbaachisummaa barnootaa cimsitee dubbatteetti.
ilkaan ishee akka harkifamu goote.
dubartoota hedduu biratti jaalalli yeroo hunda dursa.
ilaalcha keessa seenu naaf kenne.
haati kee waa'ee kee dhukkubsattee yaaddoo keessa jirti.
toom meerii muka ayyaana masqalaa ishee akka faaytu gargaareera.
ammallee hin hojjetu.
qophii akkan hin taane hubadhe.
boorsaan dugda bifa diimaa qabu kun ulfaataadha.
fuduraa akkamii sitti tola?
muuziqaa akkanaa nan jibba.
bakkan deemu hundatti kaameraa koo fudhadha.
ajjeechaan seeraan ala.
dubartoota babbareedoo xuuxuudha.
odeeffannoo tokko tokkon barbaada.
agarsiisaa qofaaf miti.
manneen nyaataa chaayinaa naannoo kanaa jiruu?
dhuguma si jaalladha.
hundaa isaa amma hubadheera.
waldicha keessatti miseensummaaf iyyadheen ture.
buufata xiyyaaraa ga'uuf baasii meeqatu barbaachisa?
bara 1950moota keessa dhalatte.
har'a wanti tokko deemaa jira.
yeroo gabaabaa keessattis warri hundi waa’ee simbirrootaa fi beeyladaa ijoollee isaanii wajjin haasa’uu qabu.
argamuu ishee hin beeku ture.
kitaaba sana dubbisuun gatii qaba.
kaleessa namni tokko na arguuf dhufe.
kitaabichaaf cheekiin kaffaluu danda'aa?
mee waan tokkon si gaafadha toom.
yeroo hunda lafaan rafa.
haala qilleensaa akkanaa keessa bahuun waan nageenya qabu natti hin fakkaatu.
hojiin bohaartii koo dubbisuudha.
toomiif nan barreessa.
dhukaasa itti kennuu nan danda'a.
mallattoodha.
nama akka keetii fuudhuu nan barbaada.
osoon hin deemin dura isin arguun narra ture.
Ani abukaatoo kee isa haaraadha.
ani akkan boo'u na argitu hin barbaanne.
maaliif akka ta'e samiin ni beeka.
toom kophee kee argate.
deebii isaa adda baasuuf rakkina tokko tokko na mudate.
baayyee hiyyeessa ture.
yeroo dhiyootti ishee jaallachuu ni argatta.
maallaqa kana hundaan akkamitti dhufte?
yeroon gara manaatti deebi'u haleelamee saamame.
mee mi'a gurgurtaa sanaan isin gargaara.
elephants herbivores dha.
waan siif ta'u qofan barbaada.
namichi miidhame kun gargaarsa gaafatee boo'e.
aniifi toom yeroo baayʼee walii hin galle.
ani saawwan hin jaalladhu.
yeroo tokko tokko mataa ol qabachuun nama tokkotti xiyyeeffannaadhaan dhaggeeffachaa akka jirtu agarsiisuuf gahaadha.
mee teessoo qabaadhaa.
waan haati koo dur hojjettudha.
torban kana rifeensa muruun si hin barbaachisu.
shiftaa ulee oofuu dandeessaa?
mana fincaanii dubartootaa irratti sararri dheeraan ture.
Ilmi koo akka kee akka ta'u hin barbaadu.
toom saree isaatiif aannan saanii tokkotti naqe.
naannoo qarqara galaanaa jiraatu.
boston gadhiisee ba'uu kootti gammadeera.
murtoo gochuun sirratti hundaa'a.
toom sirna awwaalcha maariyaam irratti hin argamne.
ammallee miseensa ta'een jira.
hammachuu danda'aa?
isheenis isa boochifte.
ammallee hin uffannee.
yeroon balali'a.
barruun kun akka jedhutti obomboleettiin karaa irra jira.
yaaltaniittuu?
awwaannisni sun baayʼee waan tureef, homaa arguu dadhabne.
muuziqaa kalaasikaa nan jaalladha.
guyyaa sana ofuma keetii barreessi.
gara ogeessa ilkaan deeme.
ammallee hirribaan qaba.
filannoo hin qabu jedheen sodaadha.
namni achi keessa jiraa?
afaan kee banadhuu ija kee cufadhu.
waajjira hogganaa isaa osoo hin seenin hafuura dheeraa baafate.
hogganaa koo fakkeessee hojjechaa ture yeroo inni mul'atu.
sirna kana irratti argamuun hin dandeenye.
teessoon kun baayyee xiqqaadha.
yeroon maariyaam argu hundumaatti, wanta haaraa fi barbaachisaa taʼe tokko ishii irraan baradha.
Of eeggannoo malee konkolaachisuun hayyamni isaa jalaa fudhatameera.
dooniin sun lolaaf qophii hin turre.
ati gadi na dhiifte.
anis tole jedheen.
maaliif akka hin hojjenne hin beeku.
mee buna keessaniif haa kaffalu.
akkas jechuu koo miti.
hundi keessan xumurtaniittu.
wanti ani toomiif akka kennitu barbaadu kunooti.
mee waraqaa tokko naaf fidaa.
nyaata gahaa dhabuun maal akka fakkaatu hin beektu.
si eeguuf qofan yaalaa ture.
toom xalayaa afaan faransaayiin barreeffame dubbisaa ture.
kennaa ayyaana masqalaa irratti hangam baaste?
eenyuutu dhugaatii barbaada?
akkas jettanii yaaddu?
rakkoon jiru qarshii gahaa hin qabnu.
qawween koo duwwaa ta'eera.
toom gargaaraa.
bakka konkolaataa dhaabutti konkolaattota tokko tokko arge.
hiikni isaa kana miti.
afaan ingiliffaa malee afaan lama dubbata.
akka ati na hammattu baay'een barbaada.
hojii argadhe.
toom ni burjaaja'e.
teessoo na cinaa siif qusadheera.
nu gidduutti dhumeera.
barsiisaan koo jecha gaarii naaf kaa'e.
isheen gara hamma koo chaappaa qabdi.
gatii hin qabu.
toom miira meerii wajjin haasaʼuuf hin qabu ture.
ammallee irs keessatti hiriyyoota akka qabdu hin beeku ture.
nama baay'ee hin amanu.
taanker jechuun doonii boba’aa qamadii fe’atuudha.
namoonni naannoo bilookichaa hiriiranii hanga tiyaatirri sun banamu eegaa turan.
ani nan qabadha.
dhugaa jiru baruu barbaade.
mee garee hafe waliin isin beeksisa.
nageenyi akkan caalu natti dhagaʼame.
Inni akka dogoggoore argeera.
kun boorsaa harkaa isheeti.
calli naaf haa yaadu.
toom akka sodaate hubachuu dandeenya turre.
waan tokkollee hin jijjiirre.
kun roga saddeetii walqixa ta’eedha.
Namoota muraasaaf nagaa dhaamuun qaba.
hojii isaa irratti maxxane.
mana barumsaa keenya fuuldura buufata konkolaataatu jira.
yeroon boqonnaa waanan qabuuf, magaalattii keessa naannaʼa ture.
waan nama hin amansiifne fakkaatus, ham knuckle sauerkraut wajjin ajajte.
guyyoota koo guutuu si jaalladha.
hunduu waanuma tokko dubbata.
sun eenyu akka ta'e yaada hin qabdu mitii?
barsiisaan afaan ingilizii keessan eenyu?
suuraa piroofaayilii koo jijjiireera.
kufee harka koo na dhukkube.
toom waa'ee koo yaadda'uu hin qabu.
ciree koo nagaan nyaachuu qofan barbaada.
namni hundi goolfii waan jaallatu fakkaata.
miila isaa gara kutaa sanaatti seene.
yiitiin kun naannoo buoy tokkotti naannaʼee ture.
dursitee kaffaluu qabda.
kutaa koo keessaa waan tokko argachuun qaba ture.
saroonni sun gurguddoodha.
dhimma kee gabaabsitee ibsi.
dhuguma obboleessa koo akkan ajjeese ni amantaa?
yeroo bade bakka buusuun rakkisaadha.
warra kootti baay'een boona.
of dha'uu barbaade.
akkuma barattuu kamiiyyuu cimee hojjeta.
halkan walakkaa bilbilee naaf bilbile.
akka simintoo tamboo xuuxee akka qurxummii dhuga.
eessa akkan deemu ni beekta.
waa'ee kee waan ati hubattu caalaa beeka.
yeroo hunda bakka hojii keessan qindaa’aa godhaa.
duraanis harkifanneerra jedheen yaada.
osoo si gargaaruu danda'ee natti tola.
warri gandaa mucaa bade barbaacha deeman.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara awustiraaliyaa deebi'ee jira.
toom yoo kana bare hoo?
waan hundumaa nan kunuunsa.
suuta jedhii.
saree lama qaba.
kun amma mana keessan.
isheen as hin jirtu.
gabaasa koo kanaan dura galmeessee jira.
kun waan kophaa koo fudhachuu qabudha.
yeroo caalaa wanti gatii guddaa qabu hin jiru jedhama.
namoota gargaarsa kee hin barbaanne gargaaruun rakkisaadha.
yeroon baay'ee hin jiru.
ji'ootaaf cimtee hojjettee, ayyaana argachuun kee hin oolu.
mucaan kun guyyaa kaleessaa sababa dhukkubsateef mana barumsaa irraa hafee ture.
toom's ajaa'ibsiifateera.
mee hundi keenya toom akkas akka godhu haa gargaarru.
jeequmsa kana irraa fagaachuu qofa hin dandeessu.
lakkoofsi waajjira toom maali?
maaliif ganama kana walgahii irratti akka hin argamne beekuu barbaada.
bubbeen maaliif yaa'a?
sababa tokko yaade.
waan yaadde dubbachuuf bilisa taate.
ati danda'uu hin dandeessu.
tvn ija jaamsaa jira.
hundaafuu hin mul'anne.
si malee jiraachuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
waan danda'u hunda nan godha.
akkuma haroo sana geenyeen bishaan daakuu jalqabne.
barsiisaa kee gaaffii gaafachuu irraa duubatti hin jedhiin.
namichi kun bakki inni itti deemu maal akka ta'e poolisiitti himee hin beeku.
biiraa si waliin dhuguun barbaade.
miirri isaa baayyee fooyya'aa jira.
hanga kana ofitti hin jabaatin.
sa'aatii meeqatti banama?
nuti harka keessa jirra.
wanti hundi gaarii ta'a.
tokkollee sabbata teessoo kan uffatan hin turre.
wanti nuti hojjenne dogoggora ture.
manni barumsaa cufaadha.
waraqaan kun kan eenyuuti?
baqannaa dhiphoo qabna turre.
imalli hawaa kana booda abjuu miti.
qalama sirra qabdaa?
yeroo hunda rakkina eegaa jirta.
waa'ee isaa waan beektan natti himaa.
seera tiraafikaa kabajuun baayyee barbaachisaadha.
toom guyyaa dhaloota isaa kophaa isaa hidhame keessatti dabarseera.
sana fayyadamuu hin danda'u.
waan fedhe haa jedhus isa hin amaninaa.
baay'ee baatee?
ani akka dhuunfaatti akka ati sirrii dubbatte nan amana.
suuraaleen sun kan isheeti.
kana karaa sirrii ta'een jechuu barbaada.
waan tokko dabalataan waadaa naaf galchaa.
yeroo baayyee mana barumsaa darbina.
kirkira lafaa nan sodaadha.
obboleettii kee eegi.
saanwich koo nyaadhe.
hundi keenya naannoo tokko keessa jiraanna.
toom gonkumaa ogeessa seeraa taʼuu hin barbaanne.
akkamitti deema jettanii yaaddan?
wanti hin yaadamne ta'e.
xalayaan obboleettii koo irraa naaf dhufe.
xiyyeeffannoo eeguu qabna.
santa claus gara magaalaa dhufaa jira.
achi ni deemtaa?
kun carraa kee isa dhumaa ta'uu danda'a.
boru qurxummii qabuu yoo deemte anis nan qaba.
kophee koo keessa dhagaa qaba.
sararoonni lamaan dhumaa sanadichaa irra caalaan isaanii kan hin dubbifamnedha.
innis instincts bu'uuraa dhala namaa keessaa isa tokko.
gargaaruuf waanuma fedhe nan godha.
mana jirtaa?
ilmi isaanii guddachaa dhufe.
harka bitaa keetiin barreessi.
ani si caala.
kitaabonni kun daa'immaniif miti.
soorama ba'aa jirra.
sanaaf qophaa'u.
namni miliquu hin danda'u.
lamaan keessan irratti maraadheera.
toom baayʼee akka gadde dubbateera.
amala akkasii obsuu hin danda'u.
tarii toom shaayii hin dhugu ta'a.
kaleessa namni hin beekne tokko bilbila naaf bilbile.
kutaan dhiqannaa olka'aa dha.
yookaan ati ykn ani deemuun dirqama ta'a.
deebisee kennaa jira.
namni itti quufe hin jiru.
hoteela naannoo muuziyeemotaatti argamu filanne.
kana hubachuuf baay'ee xiqqaa ta'uu hin oollu.
toom suuraa ka'aa ture.
gaa'ela yeroo hammamii akka turan beektaa?
erga hirribni natti dhufee rafe.
maqaan isaa maali?
hayyama adamsuu qabdaa?
xiyyeeffannoo hin kennine.
mee ilaalaa.
achitti maal hojjechaa turte?
ija keessan banaa qabadhaa.
hiriyoonni isaa hundi karoora isaa ni deeggaran.
yeroo isaa eeggadhu.
eessa akka jiran hin beeku.
ati hidhamaadha.
raakeetii kana ji'a lama dura bitadheera.
dhuguma kana na barbaachisa?
akka daa'ima waggaa sadiitti sababa dhiheessita.
dhugaa hin beekamne irra dogongorri beekamaan wayya.
dur nama callisaa ture.
bishaan kana dhuguun nageenya qabaa?
abdii naaf kennite.
yeroo baayyee ganama awwaara ni jira.
afaan raashiyaa dubbata.
hin hojjenne siin jedhe.
jarana isin hinaafa jechuu qaba.
kolleejjii keessa jirra.
tiksee koo jarmanii mana cabsuuf yeroo baayyee xiqqaa natti fudhate, saree koo isa kaan mana cabsuuf natti fudhate caalaa.
kophaa keetiin sana gochuun kee carraan kee baay'ee xiqqaadha jedheen yaada.
inni dhumaa isa hunda caaludha.
toom fedhii kan hin qabne fakkaachuuf yaale.
nuti akka toom dureeyyii miti.
guutummaatti si waliin walii gala.
mana kitaabaa deemuun barbaade.
rasaasni keenya dhumeera.
achitti dhaabadheen jira.
namoota siyaasaa hin amanu.
harka kootti dhiqannaa mi'a nyaataa dhiquu irraan dhufe.
buna dhuguu dhiise.
hojii koo isa nuffisiisaa ta'e keessatti 'rut' keessa waanan jiruuf waan haaraa hojjechuun na barbaachisa.
yeroo qorraa haroo kana bubbeen ni uwwisa.
yoo dhufe nagaa koo itti kennaa.
ijoolleen duruu as jiru.
toom afaan faransaayii nan barsiisa.
obboleessi koo mi'a dhiqachaa jira.
ayyaana keessan irratti na afeeruun keessan na gammachiise.
maallaqni sun na barbaachisa ture.
garee kamiif hidda gadi fageeffachaa jirtu?
ogeeyyiin dinagdee hedduun dhugaa sana wallaalu.
xalayaa tokkollee ishee irraa hin arganne.
garaa koo irra ciisuun natti tola.
kana booda rakkoon keessan sun miti.
boru qilleensi gaarii ta'aa?
waajjira koo keessa jira.
mana keenya irraa liqii gatii isaa caalaa qabna.
toomiin akka michuu kootti hin ilaalu.
pliers saanduqa meeshaa keessa kaa'i.
maqaa maqaa ijoollee hin qabu.
furtuu konkolaataa na barbaachisa.
poolisoonni kunoo jiru.
gowwaa fakkaachuu hin barbaanne.
shaayii tokko dhuguun barbaada.
qilleensi kun lallaafaa ture.
isheenis jaamaa na saamte.
yeroon siif hin qabu.
hunduu ol jedhee isa ilaale.
toom ulee isaatiin hantuuta sana ajjeese.
dhugumatti maal jettu?
Inni Yeroo hundumaa achi jiraata.
miila kee irratti madaan sun akkamitti argatte?
maaliif soorata nyaatta?
hospitaala keessatti yaala fayyaa sirrii barbaada.
irbaata ayyaana masqalaa durii nyaachuuf karoorfannee jirra.
ana waliin kottu mitii?
merliin nama falfalaa ture.
namoonni kutaa sana keessa jiran hundi wal beeku.
gatiin ol ka'uu itti fufeera.
maallaqa inni gaafate toomiif hin kenninu.
gaaffiin sun gaaffii malaa?
baasii isaanii hir'isuun dirqama ta'a.
guyyoota muraasa dura qofa baay'ee gammadne.
hanga ani beekutti toom jaalallee hin qabu.
waa'ee isaa dagachuu barbaada.
toom balbala fuulduraa rukute.
waan ta'aa jiru beekuu qofan barbaada.
arguun amanuudha.
toom foon yeroo nyaatu argee hin beeku.
toom utaalee.
toom kutaa meerii arguu barbaade.
akaakayyuun koo yeroo hunda teessoo kanarra taa'a.
asirraa miilaan gara daqiiqaa soddomaa fagaata.
wanti kamuu ni danda'ama.
miillaan deemuun sochii qaamaa fayya qabeessa.
arjoomni dhiigaa hatattamaan barbaachisaadha.
mana durii kana keessa hafuuronni jira jedhu.
kana booda akkas hin goonu.
Buna baay'ee dhugnerra.
akaakayyuun koo deemsa deemuu ni jaallata.
kunis riqicha addunyaa kanarra jiru kamiyyuu caalaa dheeraadha.
akka waan nama gammachiisu ture.
namni haati manaa isaa duute abbaan manaa irraa du'e jedhama.
yoom dambalii baratte?
lola sana dhaabuuf qofan yaalaa ture.
torbanitti al tokko barnoota piyaanoo fudhatti.
waan inni jedhu irratti istookii guddaa akkan hin kaa'in baradheera.
Hanga yoomiitti jiraannaa?
obboleessa kootiif shamizii bitachuu barbaada.
kana booda isa eeguu hin danda'u.
har'a guyyaa walabummaati.
xiqqoo burjaaja'aa jira.
ati isa ani wal arguu barbaadaa turedha.
borsaa harkaa haaraa bitadhe.
maallaqni kun muraasni hatame.
ija kee cufadhu.
hirmaattonni seance tokko namoota du'an qunnamuuf yaalu.
akkas jedheen tilmaama.
akkam.
toom eenyu akka taane waan beeku hin fakkaatu.
hanqaaquu faasikaa dibee jira.
ati nama gara laafessa fakkaatta.
waan addunyaa kana irratti ta'aa jiruuf fedhii xiqqaa hin qabu.
dhuma torbee kanaaf karoorri keessan maali?
toom addunyaa mara keessa naanna'ee jira.
yeroo baay'ee waliin dabarsina turre.
yeroo lama deeme.
loojikiin jalqaba ogummaati malee dhuma miti.
guyyaa tokko fiilmii ilaaluuf deemte.
shugguxii sana afuufee baase.
afaan faransaayii paarisitti baradhe.
abbaa manaa koo baay'een dhabe.
har'a hafuura gadi aanaa keessa jirti.
tookiyoo keessatti akkamitti jireenya kee jiraatte?
guyyaa guutuu homaa hin nyaanne, garuu beelli natti hin dhagahamu.
akkamitti akka bet godhu ni beeka.
waan biraa sammuu koo keessa ture.
machaa'ee du'eera.
adeerota koo nan jaalladha.
hanga lubbuun jirutti nan hojjedha.
Osoo Afaan Ingiliffaa qofa dubbachuu dandeessee mudaa kan hin qabne taata.
waan tokko hojjechuutti qabamee jira.
har'a ajaa'iba natti dhagahama maaliif akka ta'e naaf hin galle.
kitaabota isaa erga dubbisee booda mana ijaaruu akkan danda'u natti dhaga'ama.
harmeen koo yeroo hunda hojiin itti baay'atti.
hojii kanaaf ga'umsa kan qabu nama ani beeku si qofa.
haadha ishee baay'ee fakkaatti.
biiraa qaruuraa meeqa dhugdee?
har'a kan boruu kaleessa.
dhugaa waanan tureef konkolaataa kootiin gara manaatti si geessuu hin danda'u.
hojii manaa hojjechuuf baay'ee hirriba natti dhaga'ame.
Biyya kana keessa yeroo hammamiif turuuf karoorfattan?
yeroo waraana keessa ture seera cimaa waraanaa wajjin walsimu ture.
toom muka firii qabu tokko tokko dhaabe.
silaa sana nyaachuu hin qabu ture.
haalluu goggogaa naaf fidaa.
kun fiilmii ga'eessotaaf qophaa'eedha.
abbaa manaa ishee hin jaallanne.
yaada ajaa'ibaa akkamii!
astronomy waa'ee urjiilee fi pilaaneetota ilaala.
inni nu gargaaruuf jiraa?
ijoollummaa isaattillee muuziqaa irratti caalmaa ture.
hirriba fudhachuuf deema.
konkolaataa humna aduutiin hojjetu barbaada.
fiilmii ani arge keessaa isa hamaa ta'e kun.
hirribaan qaba!
toom yeroo dabalataa mana keessa osoo dabarsee natti tola.
maatiin akkam?
konkolaataa yoom deebisuu qaba?
toom si waliin haasa'uu qaba jedha.
eenyutu akkas godhi siin jedhe?
mana barumsichaa keessatti seenaa barsiisaa ture.
kanneen keessaa tokko gatii salphaadhaan bakka biraatti bitachuu hin oollu.
toom ammallee siree irra akka hin jirre nan beeka.
wanti dhumaa yaadattu maali?
magaalaa naannoo ishee jirtu keessa jiraata ture.
namoonni yeroo hunda waan fakkaatanii miti.
sun yeroo meeqa dura ture?
waan biraa hin hojjettu.
ameerikaan bara 1492tti kolomboosiin argamte.
namni ajaa'ibsiifate jiraa?
toom hafuura isaa qabachuuf yeroo muraasaaf dhaabbate.
mee kophee keessan baafadhaa.
kana hin godhin naan jettanii akka hin beekne mirkanaa'adha.
ani nama tokko irratti miidhaa geessisee hin beeku.
toom mana barumsaa akka turu jajjabeessuuf waanan danda'u hunda nan godha.
isaanitti makama jedheen yaada.
toom swing irraa kufee boo'uu jalqabe.
ijoolleen illee kana ni beeku.
yeroo dhumaaf sa'aatii kudhan ol yoom rafte?
giitaara kana nan barbaada.
toom ni yaaddessa.
warra sana yeroo xumurtu akka deebi'an barbaada.
remote control naaf deebisi.
baalli isaa hundi jechuun ni danda’ama kufee jira.
akkam bulte.
guyyaa tokko qofa gara manaatti seenan.
hundi keenya yeroo gabaabaa keessatti ni duuna.
garba isaa irraa buqqa'e.
toom silaa si jaallata ture.
ajaja kennameen socho'aa ture.
oduu guddaa! abbaan koo dhumarratti har'a hospitaala gadhiifame.
soorama bahuun barbaada.
rifeensa koo halluu itti gochuun qaba.
namni na dhaggeeffate hin turre.
inni toom caalaa baayyee xiqqaadha.
baasii mataa kootiin imala ture.
abjuu baay'een qaba.
obsaa jira.
harmeen koo yeroo ani hin jirretti duute.
walaloo tokko itti dubbifte.
liqaa gadi fagoo keessa jira.
sodaan keessan guddaan maali?
bishaan nu barbaachisa.
ni lubbuun hafta.
eenyuutu saree kee ilaala?
dubbisuu baayʼee rakkisaadha.
wiixata hunda gara mana kiristaanaa deemu.
waan isin barbaachisu asitti hin gurguran.
aniifi toom kana gochuuf yaalaa jirra.
toom maariyaam harka hidhatee akka isa argitu hin barbaanne.
halkan guutuu shubbifne.
osoon kana beekee silaa hin dhufu ture.
halkan deemuun natti tola.
galmee jechootaa sanas bitte.
ayskiriimii vaaniila lama, maaloo.
maashina barreessuu isaa akkan fayyadamu naaf heyyame.
qaroominni jalqabaa mesopotaamiyaa keessatti ka’e.
afaan ingiliffaan eenyullee isa wal gituu hin danda'u.
irbaata nama ajaa'iba ture.
sana gochuu dhiisuu qabna jedheen yaada.
dubartii akkam nama hawwattudha!
harki toomii kan kootti buruushiin dhidhiite.
mucaa guddaa akkamiidha!
hoolonni marga nyaatu.
walaloo kana qalbiin barachuu qaba.
osoo ana taatee akkasuma goota turte.
gorsa xinnoo yoo nuuf kennitan isin rakkisuu?
nama argaa jirtuu?
maallaqni waan hunda irratti dhiibbaa qaba.
mee burtukaana sana naaf dabarsuu dandeessaa?
dhugumayyuu sun gatii qabaa turee?
boru achi dhaquun narra jiraata.
ijoolleen sun gammachuu qabu.
yeroo hunda haasofna.
balaa inni fidu nan hubadha.
sweater kun baay'ee natti dhiphaadha.
yoon kana irratti yaale si dhibaa?
waa'ee nyaata isaa baay'ee addadha.
har'a gadi bu'iinsi digrii seentigireedii 3 ture.
mee afaan faransaayii na barsiisaa.
kutaa kootti koottaa.
lola nan jibba.
bakki kun bakka gaarii natti fakkaata.
akkam harkisaa!
mataa dhukkubbii qaba.
Toomiif sobuun narra ture.
toom jaalala maariyaam akka qabaate mirkanaa'aa dha.
isa kana eenyutu barbaada?
nyaata kamiif iyyuu alarjii qabdaa?
mee bakka koo of kaa'i.
kolfuu dhiisuu hin dandeenye.
innis iswiiterii isheef bite.
toom maaliif akkasitti socho'aa jira?
yoom nyaachuu barbaadda?
jaalallee isaa dilbata wal argu.
bakka naannoo paarkii sanaa jiraata.
daqiiqaa muraasa dura mana fincaanii seenee argeera.
ilaalcha guddaa akkamii!
abbaan koo osoo umurii dheeraa jiraatee natti tola.
hojii kanaaf eenyuun akkan gorsu nan beeka.
sabni polarized ta'ee jira.
sagantaan hin jiru.
toom dhukkuba anorexia qaba.
har'a guyyaa gaarii du'uudha.
toom furtuu hin qabu jedhee qofa dhugaadha jechuu miti.
maaliif akkan as jiru baruu barbaada.
baadiyyaa jiraadha.
carraa onnee ishee mo'achuu hin qabaatu.
eebba akkamii!
yaada keessa galchaa.
kottaa shaayii na waliin dhugda.
abbaan manaa koo inni dhiphaa ta'e waggaa keenyaaf gara mcdonald's na geesse.
gaaffiin gaariin duruu walakkaa deebii isaati.
amplifier sun hin hojjetu.
dubartoota biroo wajjin akka bahu hin barbaanne.
jechoonni baay’ee barbaachisoo ta’an jajjaboodhaan barreeffamaniiru.
isheenis fudhachuuf seente.
baayyee abdii guddaa kan qabdu hin dhaga'amu.
ija gaarii dhabuun ispoorteessituu tokkoof hanqina qaamaa ta'a.
toom akkan hin deemne duraanuu na amansiiseera.
pooliin kibbaa pool kaabaa caalaa baayyee qabbanaa'a.
lakkoofsi isaa maali?
hojii manaa koo xumuruun na barbaachisa.
sareen maashaa tokkollee hin sochoofne.
amma maal gochuuf deemna?
eenyu akkan qunnamu garaagarummaa hin qabu.
yoo toom gochuu hin dandeenye eenyullee hin danda'u.
waan ta'u eegnee ilaalla.
dhimma kana irratti akkamitti akka itti fuftan beekuu barbaada.
waraqaan kee dogoggora baay'ee of keessaa qaba.
simbirroon sun baallee ishee rukutte.
ayyaanaaf qophooftaniittuu?
toom hojjechaa hin jiru.
aduun ammallee hin baane.
tarii lammata si arguu hin danda'u jedheen yaade.
gaaffii tokko gaafachuun jalqaba.
kana caalaa hojjechaa jiraachuu keetti gammadeera.
yoo qoricha aduu ittisu kaa'uu hin barbaanne rakkoon kee kanuma. gaafa gubannaa aduun si mudatu qofa natti hin komatin.
dhugaadhumatti?
daqiiqaa muraasa booda ibsaan deebi'ee ibse.
haati manaa kee dheeraadhaa?
waan biraa sammuu koo keessa ture.
balaa mudateen lubbuu isaa dhabe.
isa waliin walii gala. "anis akkasuma."
kophaa koo waanan tureef xiqqoo kophummaa natti dhaga'ame.
akkas akkan hin goone nan beeka.
beellama biroo tokko tokko qaba.
kana booda namni jecha sana fayyadamu hin jiru.
mee bilbila deebisaa.
waan fedhe haa jettu sirrii ta'uu koo nan amana.
reefu qaruuraa raammoo bantee jirta.
yeroo sirrii ta'e beekuu barbaada.
ammallee karaa sirrii irra jiraa?
kun waan ati barbaadde?
doktora bilbileen jira.
ji'atti qarshii meeqa argata?
bilbilee akka waan toom ta'ettin of fakkeesse.
tumsuu keenyatti gammadna.
ati nama haasa'aa dha.
isaanis nagaa naaf dhaaman.
kutaa keessan qulqulleessuun hanga ammaatti xumurtaniittuu?
sanaaf kan itti gaafatamu si.
rasaasa keessan qusadhaa.
kun badii kooti.
Nama na gargaaru hin qabuun ture.
narsiin akkaataa itti hojjettu sitti himti.
haal-duree isin na gargaartan jedhuun nan godha.
osoo roobni roobuu dhiisee gaarii ture.
toom afaan faransaayii nu barsiisa.
namni fiixee gaara kanaa gahuu danda'e hin jiru.
duubatti deebi'uu dandeessa.
wal hin fakkaattu. "sun kan ta'eef lamaan obbolummaa waan taaneef."
toomii fi meerii nyaata mi'aawaa joon irbaataaf qopheesse nyaachuu hin dandeenye.
toom saree isaa to'achuu hin dandeenye.
toom kana boruutti xumuruun isa hin barbaachisu.
namoota kana hunda beektaa?
gargaarsa waaqayyoo nan kadhadhe.
garmalee narraa hin eeginaa.
toom obboleessa koo isa angafaa jedhee na dogoggore.
ammas naaf hin bilbilinaa.
bakka sagalee guddaa qabu keessa jiraachuun natti hin tolle.
maqaan toomii saanduqa sanarra ture.
kun sirna hin qabnedha.
balbala qulfii malee dhiisuu hin barbaadu.
wayinii hunda dhugnee jirra.
toom waan tokko gochuu qaba.
gabaa meeshaalee qananiin saffisaan guddachaa jira.
mee suuraa keessan natti agarsiisi.
sagaleen mataa toomii keessa jiru faransaayii dubbata.
rakkoo keessa jirtaa?
nama hunda tuffatee ilaala.
innis fuula koo dura deemaa ture.
manni keenya bakka mijataa ta'etti argama.
naaf deebisi.
sun fayyaa keessaniif gaarii miti.
intala sana arge.
kutaa sana qulqulleessuuf na gargaartaa?
amma nyaachuu jalqabuu danda'aa?
gamoon sun waggaa dhibba sadii ol jira.
toom barsiisaa gaarii dha.
umurii isaa dargaggummaatti qoricha sammuu namaa hadoochutti qabame.
namoonni koo waa'ee sanaa seenaa natti himu turan.
boru ni dabballee.
sun qoosaadha.
gabaasa yoom galchuu qaba?
kaameeraan koo kan kee irraa adda.
seenaa sana yeroo sadii dubbise.
waan toom amma godhe argiteettaa?
boombiin atoomikaa kun magaalaa hirooshimaa guutuu barbadeesse.
har'a hojiin manaa nuuf hin kennamneef.
hundi keenya fiilmii kana baay'ee gammadne.
akka daa'imaatti amala qaba ture.
sun jalqaba gaarii dha.
asitti kan akkas gochuu danda'u ana qofa.
sirboota ayyaana masqalaa tokko lama barreesseen jira.
iccitii kee eenyutu beeka?
lakkoofsi bilbilaa koo kunooti.
amma gaaffiif isa galchaa jiru.
dhuma torbanitti sana gochuu qabda.
bareedduu sirbita.
toom yeroo dabalataa maatii isaa wajjin dabarsuu barbaade.
toom taphataa beeysiboolii ture.
isaan sun gurra kootii?
gonkumaa akkas akkan hin goone kakadhe.
toom fayyaa qaba.
ammallee umriin kee meeqa akka ta'e natti hin himne.
poolisii bilbiluuf deema.
ogummaan namoota doonii oofan hundi jeequmsa obomboleettii sanaaf bakka kenne.
eenyu akkas akka godhe hin beeku.
riqichi kun ji'a jaha keessatti ijaaramuu qaba.
eenyu waliin akkas gochuu qabda?
biskileetiin sun kan eenyuuti?
toom awustiraaliyaa irraa dhufe.
kun mallattoo rakkoo baayyee guddaa ta'e qofaadha.
dandeettii isaatti akka gaariitti fayyadama.
ibsuuf yeroo hamma kana hunda hin fudhatu ture.
kana siif eegeen ture.
toom yeroo tokkoo ol mana hidhaa keessa tureera.
ati dhuftee naaf hojjechuu qabda.
iskootilaandiin huccuuwwan suufii irraa hojjetamaniin beekamti.
harmeen koo umurii isheef dargaggeettii fakkaatti.
seenaa kana duraan dhageessaniittu?
garmalee furdaadha.
yeroo sanatti galii maatii koo jiraachisuuf gahaa hin argadhu ture.
nama dhufuu barbaade fiduu dandeessa.
as gadiitti gargaarsa tokko tokko nu barbaachisa.
qorqorroo haaraa keessatti iskii gochuun baay'ee nama gammachiisa.
sun boolla rasaasaadhaa?
kun hundi osoo xumuramee natti tola.
dhuma torbee dheeraa akka itti gammaddan abdiin qaba.
guyyaan dhaloota kee yeroo dhiyootti dhufaa jira.
mootummaan miidhaa midhaan irra gahe qonnaan bultootaaf beenyaa kaffaleera.
namoonni xumura gammachiisaa ni jaallatu.
ani akkanatti sana tilmaame.
qurxummiin kun mi'aawaa dha.
miilli koo urgooftuu.
ammallee kana hojjechuuf yeroo gahaa qofa qaba jedheen yaada.
namni hundinuu waan ajaa'ibsiifamee fi xiqqoo burjaaja'e fakkaata.
muuziqaa irratti fedhii qaba.
anatu komatama malee si miti.
inni nama ameerikaa qofaadha kan chaanaalii ingilizii dambalii godhe.
natti hin tolu.
sun hin hojjetu!
yeroo hundumaa akkas nan godha.
dhiibuu dhiisaa.
nu waliin deemuu akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
inni hanga gurra isaatti liqii qaba.
ilma isaatiin boonuun isaa guutummaatti waanuma jiruudha.
toom waraana kanaan ilmaan dhiiraa sadii dhabe.
ati anaaf waan hunda.
mee sa'aatii ja'aatti na dammaqsi.
yeroo meeqa dabalataan kana gochuu akkan danda'u hin beeku.
dogoggoraan gaaddisa kee fudhadheera jedheen sodaadha.
toom ni jijjiirama.
hard drive haaraa tokkon bitadhe.
shorbaa kanaaf galatoomaa.
konfiransiin kun guyyaa boruu tookiyootti gaggeeffamuuf jira.
sa'aatii kudhanitti deebi'a.
kitaabota si caalaa xiqqaa qaba.
toom hojii kana guyyaa sadii keessatti xumure.
amma akkas gochuuf hin dhiphatin.
wanti nuti gochuu dandeenyu hin jiru.
hiriyoonni koo ciccimoon tokko tokko poolisoota.
amma maal natti himuuf deemta?
afaan faransaayii toom mudaa hin qabne jechuun ni danda'ama.
umuriin koo waggaa kudha jaha.
osoo na gaafattee silaa sitti hima ture.
yeroo ammaa kana yeroo sana gochuuf hin qabnu.
waa'ee kanaa mirkanaa'aa miti.
toom maaliif maal akka goonu nutti hin himne?
kun fakkii kooti.
yeroo dhihootti aduun ni lixa.
boru bakka toom nan deema.
toom afaan isaa cufe.
yeroon isaa darbeera.
toom hojiin isaa garmalee qaba ture.
sagaleen sun nama aarsa.
wanti nuti hojjennu balaa qaba.
jecha icciitii yaadachuuf salphaa ta'e garuu tilmaamuuf rakkisaa ta'e filadhu.
dhiironni maanguddoon dureeyyii ta’an yeroo baay’ee haadhotii manaa waancaa dargaggoota ta’an fuudhu.
baay'ee isaanii wajjin hiriyyaa qaba.
bakka sanatti namoonni hedduun walitti qabamaniiru.
toom harka isaa cabse.
tarkaanfii kanaaf gammachuu guddaatu natti dhagahama.
toom gargaarsa tokko malee akkas gochuu qaba jedhamee yaadame.
ati naafaadha.
akka nama spoiled brat ta'ee amala agarsiisaa jirta.
maaliif akka isa jaallattu natti himuu dandeessaa?
yeroo hunda booda hin dhuftu.
kana booda rakkoo kana dandamachuu hin danda'u.
yeroo hundumaa magaalattii keessatti sagalee gosa tokkoo fi kan biraatiin ni aarsa ture.
iskii gochuu nan danda'a.
teessoo dabalataa barbaaduu qabna.
asitti akkas gochuu qabda jedhee hin yaadu.
sababa roobaatiin tapha addaan kutuu qabna turre.
waa'ee kanaa dagachuu hin oolu.
toom har'a baayyee fagoo fakkaata.
amma ija koo banuun danda'aa?
toom akkan hin beekne dubbata.
anis ishee waliin walii gale.
har'a qabbanaa'aa dha.
dhiironni meeqatu toom eegaa jira?
guutummaatti si barbaadeen ture.
sa'aatii meeqatti achi geesse?
waan harka ishee keessaa qabdi.
kennaawwan tokko tokko isiniif qaba.
saree maal barbaaddi?
barattoonni kun irra caalaan isaanii qarqara galaanaa dhihaa irraa kan dhufan turan.
Nyaata haadha koo nan yaade.
dhimma kana caalaatti sirriitti ilaalaa.
haaloo bahuun barbaada.
ati ifaadha.
ijoollee isaaf barnoota gaarii kenne.
toom sirrii dha.
akkas jechuu hin dandeessu.
toom sareewwan isaatiif aannan tokko tokko saanii tokko keessatti naqe.
eenyu akkan ta'e tilmaamaa.
mee itti yaadi.
yeroon isaa sirrii dha.
waan biraa sammuu kee keessa jirtaa?
hamma mata jabeessa taate, caalaatti adda baatee deemta.
hospitaalli eessa jira?
akkamitti akka miliqe yaada hin qabu.
wal falmuu dadhabeera.
ijoolleen dhiiraa gurguddoon hin boo'an.
kanaaf na komachuu hin dandeessu.
saawwan keessaa tokko lubbuun jira.
isheenis walii galtee mataa ishee rukutte.
toom baayyee dadhaboodha.
guyyaa hunda jechuun ni danda'ama google fayyadama.
yoo amma deemte xiyyaarichaaf yeroon akka dhuftu mirkanaa'adha.
balfa kana hunda ofirraa baasaa jira.
kophee kee duubatti deebitee qabda.
lakki jedhee hin beeku.
kolombos ameerikaa akka argate nu barsiise.
sareen minjaala irra jirti.
daangaa qaxxaamuraniiru.
Dafqaa turte.
ayskiriimii vaaniila moo ayiskiriimii chokoleetii ni jaallattu?
toom bilbila isaa irra jira.
toom sadarkaa funyoo qabaa jedheen yaada.
yeroo hunda namni hundi waa'ee toomii akka gaariitti dubbata.
karoora isaa raawwate.
nuti adventurous dha.
toomiif qajeelfama balʼaa kenneera.
nuti sirriitti kanuma.
paartii yeroo kamiyyuu caalaa hunda caalu ture.
nama hunda haqaan ilaaluu qabna.
yeroo heerumtu eenyutu dhimma qaba?
toom yaada isaa baayyee jijjiira.
nuti fit miti.
tasgabbaa'ee of harkisuu qabda.
kaardii liqii koo mana kootti dhiiseen ture.
hamma taphattuun fooyya'aa argatta.
imimmaan natti dhangala'e.
ati nama abjuudha.
ati ogeessa seeraati?
ani baay'ee xiqqaa natti fakkaate.
ganama ganama sa'aatii ja'aatti nan ka'a.
garee guddaa tokko ni hojjenna.
ammatti kana hubachuu qabda.
loltoonni ameerikaa hanga bara 1933tti nikaraaguwaa keessa turan.
toom eessa akka jiru sirriitti beeka.
halkan gara galgalaa seeloo kee akka hin taphatin siin jedhe, garuu ati taphatte amma ollaan komataniiru.
nyaataa fi bishaan isaan barbaachisa.
toom balbala irra jira. mee isa gaafadhaa.
turistoonni baay'eedha.
goota hin faarfamnedha.
beela'aa jira. "anis akkasuma." "nyaachuu barbaaddaa?" "tole."
mismaara tokkotu gommaa sana boce.
halkan guutuu dammaqnee haasa'aa turre.
toom oduu kanaan ajaa'ibsiifate.
akkamitti sana argatte?
dhimma kanaan waan wal qabatu natti hin fakkaatu.
sa'aatii koo irratti wanti tokko waan dogoggora ta'e natti fakkaata.
kana booda si waliin hin lolu.
fakkeenya isaa hordofuu qabna.
sammuu banaa qaba.
wanti hundinuu akka gaariitti deeme.
toom hojii manaa faransaayii isaa irratti akka isa gargaartu meerii gaafate.
duraan dursee waa'ee fayyaa intala isaa baay'ee yaadda'a.
furtuu baay'een dhabe.
nama miidhuu hin barbaanne.
kutaa sana meeshaalee manaa babbareedoo taʼaniin mijeessite.
soksiin isaa halluu diimaa qaba.
ati walii hin galtuu?
guyyaa guyyaan kutaa koo nan qulqulleessa.
nyaata ajaa'ibaa nuuf kennitaniif galatoomaa.
kaalaandarii sana dallaa irratti fannisee jira.
toom siree irra ta'uu qaba ture.
simbirroo sanatti dhagaa darbadhe.
qabduu garagalchiiti balbala banaa.
maal nutti agarsiisuu barbaadde?
osoo si waliin gara affeerraa dhaqee natti tola.
toom nama ajaa'iba.
namni hundi gammachuu hawwa.
mallattoo fuuldura kee jiru ilaali.
buufatni baaburaa dhiyoo jiru eessa jira?
toom baay'ee imala.
lakkoofsi bilbilaa hatattamaa maali?
toom boqochuu barbaadaa?
isaan diimaadhaa?
akka na mufachiifne abdiin qaba.
yeroo sanatti toom miira gaarii keessa hin turre.
namni gadi jiru hin jiru.
fuulaa fuulatti isaan haasofsiisuun barbaade.
dogoggora hamaa akkamii!
bilbila harkaa hin qabu.
maal beekuu qaba?
si malee eessayyuu hin deemu.
waan hundumaa yaaddee jirta mitii?
manni isaa baayyee ammayyaa dha.
intala kootiif xalayaa barreessaa jira.
poolisoonni irra caalaan isaanii hojii dhaban.
konkolaataan kun guutummaatti fe'ameera.
eenyu akkan ta'e jijjiiruu hin danda'u.
qormaanni sa'aatii meeqatti jalqaba?
toom reefuu booston irraa deebi'e.
toom ala jira.
asoosama saayinsii caalaatti nan jaalladha.
yeroo ammaa kana hojii baayyee gaarii qaba.
dafnee as bahuu barbaanna.
baabura isa dhumaa irraa hafe.
namichi poostaa sun saanduqa poostaa sana duwwaa godhe.
ammallee mana hin geenye.
qorqorroo baay'een jaalladha.
toom koobilii isaa barbaade.
yeroon akkan achi hin geenye itti himuuf deema.
keessi isaa garmalee ho'aadha.
na guutuu dandeessaa?
hirriba xiqqoo argachuu qabda.
sirbi kun bara 1970moota keessa jaallatamaadha.
boru isin dhiisee deema.
maaliif mata jabeessa?
akka tasaa dadhabeen jira.
har'a eessayyuu hin deemnu.
akkas jette toomitti himuun koo hin oolu.
yoon naaf hayyame jecha tokko si waliin barbaada.
tom jackson beektaa?
akka idileetti natti dhagahama.
karoorri kee fashalaa'uun isaa hin oolu.
dubartiin si arguu barbaaddu sun.
Filannoowwann kana caalan ni jiruu?
toom kophee dulloomaa uffatee ture.
of eeggannoo dhabuun isaa balaa kana fide.
eegaa siin hin jennee?
marsaan dubbii (plot twists) tilmaamamuu danda’a ture.
sareen boo'uu dhaga'e.
namichi toomiin rasaasaan rukute maaltu mudate?
yeroo kana hojiin maali?
toomii fi meerii lamaan isaaniiyyuu kanaan dura akkas akka godhan mirkanaaʼaa dha.
kun kennaa ayyaana masqalaa guddaa ta'a.
nyaanni sun hangam akka ture beekuu barbaada sababiin isaas walakkaa koo kaffaluun barbaada.
nuti qarqara galaanaa hin deemnu.
qorqorroo qabamuu sodaadheen ture.
ati eenyu eessaa dhufta?
namni homaa beeku hin jiru.
dhumarrattis murtoo koo murteessee tapha viidiyoo haaraa kana bitadhe.
oduu gadhee kana yommuu dhageesse of wallaalte.
afaan jaha dubbachuu akka danda'u of jaja.
waan guddaa akkasii dhoksuu hin dandeessu.
yeroon miiccaa hojjedhu hin qabu.
ati dambalii ni dandeessa, ani garuu hin danda'u.
al tokkotti deemi, yoo kana hin taane harkifatta.
haalli hammaate.
silaa gochuu hin qabdu turte.
as turuun faayidaa hin qabu.
hojiin kun natti tola.
yeroo hundumaa dhugaa dubbata.
filannoo sadii qaba.
toom ammallee keessa jira.
kolfi isaa akka daa'imaa nama hawwata.
abjuu hamaa tokkon arge.
obomboleettiin kun hanga yoomiitti turti?
amma goota ta'uuf hin yaalin.
toom butamee jira.
maqaa isaanii tokkollee hin yaadadhu.
umuriin ishee waggaa digdamii shan yeroo heerumte.
obboleessi koo luba ta'eera.
yeroo hunda nyaata nyaattee booda minjaala qulqulleessiti.
lamaanuu kolfu.
ofii koo deemuu dhiisee ilma koo akka deemu nan godha.
duraanuu akka waan wanti fooyya'aa jiru natti dhagahama.
hundi keenya maal hojjechaa jirra?
kun akka isinitti ulfaatu nan beeka ture.
kutaa keessan qulqulleessitaniittu?
barattoonni muraasni akkaataa laatiin dubbisuu beekan.
dhimma teeknikaa irratti na gorsiti.
kun dhimma jireenyaa ykn du'aa ti.
inni muummee ta’uu qaba.
irbaata keenya osoo hin qabbanaa'in haa nyaannu.
toom deeggaraa hokkii akka ta'e nan beeka.
al tokkotti tarkaanfii fudhachuun qaba ture.
anillee taphachuuf fedhiin natti dhagahama.
sun dhugaa ta'uu isaa mirkanaa'aa miti.
waan ati jettu nan dhaga'a.
kun boorsaa keessan keessa ni seenaa?
Amma beeksiisa nan argadhe.
tokko, sadii fi shan lakkoofsota odd dha.
hunduu kolfuu eegale.
mana keessa jiraatu hin qabu ture.
Kun nuffisiisaa dha.
yeroo kootiin waan fooyya'aa ta'e qaba.
muuxannoo biraa akkasii keessa darbuu hin barbaadu.
hojii mukaa keessatti muka muka jabaa, muka lallaafaa ykn muka biyya alaa jennee ramadna.
saffisaan konkolaachisa.
kun tikkeettii koo miti.
waa'ee isaanii miti.
toom meerii harka isaa keessa fuudhee dhungachuu barbaade.
xiyyaarri kun sababa haala qilleensaa hamaa ta'een sa'aatii lamaaf harkifateera.
hamma kana waan ajaa'ibaa miti.
dogoggora akka ta'e arge.
gammachuun utaale.
namni si beeku hin turre.
anis akkuma ati rakkoon na mudate qaba.
si gargaaruuf deebi'een dhufe.
jaappaanonni mana tokko yeroo seenan kophee isaanii ofirraa baasu.
kana caalaa hojjechuu nan danda'a.
balaa qaba jedheen ture.
abbaan ishee du'e.
shaayii tokko dhuguu barbaadduu?
isaanis hin bashannanne.
dambaliidhaaf baayʼee qorra ture.
maqaa kee natti himuuf jirtaa?
doonii kun kana booda galaana irra deemuu hin dandeessu.
shamarran waliin haasa'uuf baay'ee qaana'a.
amma shawaariif nan deema.
waliin nyaannee haa deemnu.
sagantaa hojjetaan rakkoo teeknikaa sarvarii kompiitaraa irratti mudate sirreessaa jira.
ani hogganaa naannoo kanaati.
ammallee boca gaarii qaba.
manni nyaataa mana barumsichaa nyaachuu dadhabeera.
natti himuu qabda.
jalqaba dhuma torbee hunda irratti dadhabee gammadeera.
ani maraadhee miti.
kun yeroo dheeraa fudhachuuf deema.
ani homaa hin shakkin ture.
ganama kana daabboo tolche.
gara mirgaatti garagali.
haalli qilleensaa gara jibbisiisootti jijjiiramaa jira.
hiriyyoota hedduun waliin haasa'uu danda'u qaba.
toom akkas gochuu danda'a jedhee hin yaadu.
yeroo muraasaaf fannifadhaa.
obboloonni koo lamaan gaa'ela godhataniiru.
xiqqoo raafame fakkaatta.
na sobduu?
viidiyoo youtube irratti ol kaaftanii beektuu?
ani homaa isin irraa hin qabu.
cirracha keessaa ashaaraa miila arganne.
maaliif hiyyeessa?
kaameeraa kana akkamitti fayyadamtu?
sararri boba'aa koo ni cabe.
akkamitti akkas akkan godhu yaada hin qabu.
sun dhuguma gaarummaa ture.
saayinsiin rakkoo jireenyaa hunda hin furu.
seeloo haala adda ta'een taphata.
toom qarshii na gaafatee hin beeku.
inni halkan edaa bender irraa rafee jira.
salphaa ta'ee dhaga'ama.
hin ilaalinaa.
yeroo booda hojjechuun baradheera.
baayyee sammuu qabdi.
intala akkas jaalala qabeettiidha!
dhaabuu qabna.
si miidhuu hin barbaanne.
jaalallee kee fuulduratti 'jerk' siin jechuu keetiin dhiifama si gaafachuu barbaada.
waan jedhan ni beektu.
toom waan gaarii hojjechuuf deema.
abbaan isaa torbanitti al lama achitti nyaata.
bitatte jechuudhaa?
toom amma meerii wajjin haasa'aa jira.
dhalootaan faransaay yoo ta'u, amma garuu lammii usa ta'eera.
bara 1995 irraa eegalee boston jiraachaa ture.
fiigicha maaraatoonii irratti sa'aatii isheef murteesse.
boqochuu qabda jedhamee yaadame.
bakki kun hundinuu ta'a.
bakka akkanaa keessatti hoteela bareedaa akkasii argadha jedhee yaadee hin beeku.
abbaan isaa poolisii ture.
gaaddisa koo taaksii keessatti dhiiseen deeme.
booda wal agarra.
toom akkas jechuu isaati?
awwaara kana keessatti mallattoo daandii arguu hin danda'u.
daawwannaawwan sanatti gammadeera.
amma baay'ee machaa'ee waanan jiruuf kiiboordii lama argaa jira.
toom hanga ammaatti xalayaa kana hin barreessine.
magaalattii weerara irraa ittisuuf ijaarameedha.
bashannanaa fi taphaaf as hin jirru.
keessa tarkaanfadhaa.
guyyoota kanatti hojii sirrii hojjechuuf isa irratti hirkattee hojjechuu hin dandeessu.
doktara akkan taʼe natti fakkaate.
mukkeen naannoo keenya jiran tokko tokko obomboleettii kanaan kufaniiru.
uummanni ummata magaalaa kanaa dabalaa jira.
toom akka jedhetti meerii itti iyyite.
ibsa kootti quuftee?
baayyee namatti hin tolle ture.
otobusii mana fincaanii qabaa?
ammas baay'een sodaadheera.
dinqii irraa homaa gadi hin turre.
cittoon tokkollee hin barbaachisu ture.
abbaan koo hangas firii hin nyaatu.
konkolaataa haaraa ofiif bitachuu qabda jedheen yaada.
ammallee kitaabicha dubbisuu jalqabdee?
taajjabbii na fudhatte.
gargaarsa xiqqoo qabadheen ture.
dhiyeessii fooyya'aa naaf godhi.
sun hin danda'amu.
taphattoonni fi namoonni siyaasaa gonkumaa suuraa op.
muuziyeemichi wiixata hin banamu.
kana qofatu jira.
ani ayyaana masqalaa na dhukkubeera.
baay'een si dhaba.
kun kophee kooti kan keeti.
waan tokko sitti dhaga'amaa jirtaa?
har'a waaree booda waanan godhu hin qabu.
manni kun guddaadha.
isheen hunda caalaa kan gammaddu yeroo mana jirtutti.
isaan mo'aman.
saantima durii kana naaf kennite.
nuti adda baasnee jirra.
dhaadannoo kee dhaggeeffachuu dadhabeera.
kun dogoggora ta'aa jedheen yaada.
Atis akkuma nama kaani mirga qabda.
carraa garmalee arganne.
bakka biraa turan.
biqiltuu kana akkan dhaabu na gargaaruu dandeessaa?
Baay'ee galateeffanna.
manni kun suphaa jala jira.
kana akka gootu dhiibbaa akkan si godhu akka sitti dhaga'amu hin barbaadu.
toom wanti meerii dubbatte dhugaa taʼuu isaa amanuu baayʼee barbaada.
yeroo inni utaalu arge.
chaappaa kana kaardii poostaa irratti kaa'aatii saanduqa poostaa keessatti gadi dhiisaa.
kanatu dursinee hojjechuu irratti xiyyeeffachuu qabna.
toom qormaata xumuraa fudhachaa jira.
konkolaataa akkamii oofaa jirta?
guyyaa lama booda deebi'e.
afaan faransaayii dubbachuu dandeessaa?
kutaa kam keessa hojjettu?
biskileetii koo akka suphamu gochuun qaba.
Sa'aatiin koo waan cabe natti fakkaata.
hojii siif qaba.
tarree qabadheera.
silaa kanaan dura akkas gochuu qabna turre.
faarfannaa kana nan beeka.
waan nuti sitti himne gochuun siif wayya.
dhuguma akkas suukaneessaadhaa?
si waliin dhufuu qabaa?
xiyyaaronni ameerikaa hedduun kufaniiru.
bidiruu isaanii gara qarqara galaanaatti harkisan.
toom afaan faransaayii barsiisaa jira.
torban ayyaana qillee dura manneen daldalaa hedduun yeroo booda banamu.
qilleensi qabbanaa'aan sun fuula koo irratti ajaa'iba natti dhaga'ame.
hojii hojjettee xumurteetta mitii?
wanti akkasii naannoo asitti hin ta'u.
ani hidhannoo hin qabu.
CD'wwan ishee tarreedhaan kaa'atte.
gungumuu dhiisaa.
yeroo ati jirtu hundatti hojii jalqabuuf qophiidha.
baayyee akkan ajaa'ibsiifadhe natti dhaga'ame.
poolisoota baay'ee wajjin hiriyyaa qaba.
mee raadiyoo cufaa.
sun lakki turee?
opireeshiniin kun milkaa'eera.
Kun furtuu dogoggoraati jedheen yaada.
asitti osoo hin eegin siif wayya.
toom dhiphina keessa jira.
xalayaa sana kaleessa barreessuu qaba ture.
kottu! carraa naaf kenni.
teessoon paaspoortii kana irratti barreeffame dogoggora.
karaa sirrii irra jirta.
roobni foddaa irratti dha'aa jira.
maaliif si amanadhe?
miidhaa hin qabu jechuu kooti.
otobusii kana keessa imaltoonni shantama turan.
toom qarshii sana fudhachuu dide.
isheenis calliste.
jireenyi koo harka keessan jira.
namni hundi waan rifate fakkaata.
hiriyaa kee ta'uu nan danda'aa?
fardeen salphaatti ni rifatu.
ani kaappiteenii doonii kanaati.
baayyee sodaachisaa ture.
barumsi isaa haala suukaneessaa ta'een nama nuffisiisa.
duraanis nama hojii sana hojjetu argadheera.
akkuma manaa ba'een roobni roobuu jalqabe.
sochii qaamaa tokkollee gonkumaa hin hojjedhu.
kubbaa natti darbadhu.
akkas ta'uu hin qabuu?
balaa isa mudachuu danda'a.
haalli qilleensaa akkuma guyyaan darbaa deemuun hammaataa dhufe.
har'a abukaatoo koo waliin beellama qaba.
bor guyyaa dhaloota kooti.
homaa hin gurguratan.
duraanis akkas goote jedheen yaade.
gara jabeessa hin ta'inaa.
anis foddaa keessaan seene.
afaan tokko gonkumaa ga'aa miti.
uumamni saayinsii sobaa ti.
kana ni hayyamta jedhee amanuu hin danda'u.
silaa lakki jedheen ture.
borsaan koo eessa jira?
shaakala gochaa tureera.
miliquuf abdii kutate.
hanga ammaatti wanti gubate hin jiru.
namichi erga dhugaatii sadii dhugee booda of wallaale.
yoomiyyuu yaada koo hin jijjiiru.
kopheen yeroo haaraa ta'u ni jabaata.
yeroo namoonni biroo dubbatan keessa hin kutin.
uffadhu.
bishaan maaloo.
isniina darbe qurxummii qabuuf deeme.
koochoo kee lafa bu'e.
toom hojii isaa irratti xiyyeeffate.
gaa'ela godhattee moo qeenxee jirta?
hundi keenya du'aa jirra.
anillee si dhabuufan jira.
Baay'ee gammaddee jirta.
taphataan teenisii ta'uu barbaada.
aduun hanga ammaatti hin baane.
gaaffii jedhu qofa deebisi.
korporeeshinii guddaa ameerikaa tokko keessatti hojjetti.
yeroo muraasaaf faransaay keessa jiraate, achiis gara xaaliyaanii deeme.
mee waanan qarqara galaanaa irratti argadhe ilaalaa.
diinni cinaacha bitaa keenya haleele.
filatamuun isaa baayyee hin oolu.
injifachaa jirta.
waa'ee barreessitoota ammayyaa waan baay'ee baradheera.
al tokkotti deemtee itti gaafatamaa mana barumsaa ilaaluu qabda.
maaliif ho'a qaamaa kee hin fudhattu?
sun dogoggora ta'uu qaba.
nu waliin deemuu ni barbaaddaa?
si waliin haasa'uun na gammachiise.
waan natti himte toomitti akka himtu qofan barbaada.
har'a hojiin sitti baay'attee jirta mitii?
gaaddisa kana liqeessuu nan danda'aa?
toomiin kana isa barbaachisa ture.
maaliif namni marsariitii koo daawwachaa hin jiru?
dafee isinitti makama.
hiikni isaa isa jalqabaatiif garmalee amanamaa dha.
toom akka boossu gooteetta.
nama si eegu si barbaachisa jette.
maaliif ishee arguuf hin dhufnu?
maqaan isaa guutuu biyya kana keessatti ni beekama.
kun hundi faayidaa dhuunfaa kootiif.
adaadaa ishee cimsitee fakkaatti.
ammas yoom wal arguu dandeenya?
kasaaraa kanaaf eenyutu itti gaafatamummaa fudhata?
miseensa kilabii ispoortii tokkooti?
kun dhimma kee irrattis ni hojjeta.
guyyaa lama booda wal argina.
ogbarruu ameerikaa irratti fedhii qaba.
ummanni as jiru qorra barateera.
gatiin kaameraa kanaa baayyee ol'aanaadha.
sa'aatii 7:30tti hojii irra gahuun na barbaachisa.
umrii dheeraa jiraate.
maal irratti ka'aa jira?
innis ligament isaa ciccite.
harmeen koo iswiiterii haaraa naaf hodhachaa jirti.
hiriyaan koo tokko na arguuf dhufe.
jaalallee qabdaa?
yoon tv gadi buuse si dhibaa?
qormaata sana akkan darbe beekuun isaa baay'ee gammade.
amma wanti nu barbaachisu boqonnaa dha.
kan biraa maaltu nu barbaachisa?
sun waan barame fakkaata.
elemoowwan gaanfa isaaniif jecha ajjeefamaniiru.
addunyaa kana irratti wanti nama dhuunfaa kamiifuu barbaachisaa ta’e of hubachuudha.
daakuun dandeessu caalaa ciniintee jirta.
waa'ee kee homaa baay'ee hin beeku.
akka hin taane fakkeessuun hin danda'amu.
furtuu kana qabaachuu hin qabdu.
manni kun kutaa kudha tokko qaba.
toom mooraa isaa duubaa keessatti igloo ijaare.
boru kudhan irraa eegalee biiroo koo nan jira.
badii kooti.
saamichi baankii kun hanga bal'ina dhumaatti kan karoorfame fakkaata.
amma irbaata keessan nyaadhaa.
har'a sana gochuuf nan yaala.
ani kanarraa adda miti.
hiriyaa koo waliin karaa irratti wal barre.
yeroo birraa guyyoonni dheeratu.
yeroon sun yeroo jalqabaatiif akkas godhe.
miizaana mana fincaanii irratti of madaaleen ture.
maal sitti hin tolle?
tapha kanaan gammadaa.
diigamtoonni kun durii dha.
dhiyeessuun keessan gaarii ture.
biskileetiin kaarboon faayibar kun haala nama ajaa'ibuun salphaadha.
baaburri yeroon ka'e.
waan ani dubbadhu sirriitti waan beektu natti fakkaata.
toom amma abbaa ta'uu isaa nan beeka.
sa'aatii 4:00tti ka'ee nyaata nyaadhee, achiis deebi'ee rafe.
anis akkasuma barbaada.
yoo na ciniintee deebisee nan ciniina.
heerumuuf yeroo dheeraa isaan hin fudhatu.
dhuma addunyaa miti.
osoon si ta'ee eeyyee nan jedha.
har'a waaree booda erga mana ga'ee booda barachuuf karoorfadheera.
toom dogoggora hojjeteera.
masaraawwan nan jaalladha.
hin qabbanaa'u.
ani homaa akkan hin hojjenne nan kakadha.
intalti xiqqoo sun arraba ishee itti baafte.
yeroo hundumaa dambalii akka beektu natti fakkaata ture.
yoo carraa argadhe mo'achuu danda'a.
si akeekkachiisuuf yaaleera.
du'uuf qophaa'eera.
osoo bosona keessa jiraatu dhukkuba busaan qabame.
toom gargaaruuf deemnee gaariidha.
nama hin beekne hin amanu.
manneen daandii koo irra jiran hundi ganama kana sababa obomboleettii kanaan humna ibsaa dhabaniiru.
osoo ati hin deemin deebi'uu danda'a.
ganama kana walgahii dura xiqqoo toom waliin haasa'een ture.
ti'ooriidhaan ni danda'ama.
boru maal gochuuf deemta?
qawween na hin barbaachisu.
seera cabsite.
akka waraqaawwan kunneen mul'isutti namichi dhumarratti himatee jira.
hojii baraarsaa yaalaa jirra.
toom halkan sana kaabin xinnoo naannoo haroo sanaa jiru keessa ture.
guyyaa guutuu akkas natti dhaga'amaa ture.
waan beekuu qabdan jira.
jaappaan kaameraa gaarii hedduu oomishti.
hin yaadda'in. salphaa dha.
fuuldura keenya masaraa tokko argine.
dhuguma miliyeenara mitii?
sun intala bareedduudha.
Baajatni keenya qananii sana hin hayyamu.
kanneen keessaa tokko bitachuuf hin deemu, yoo xiqqaate ammallee hin bitanne.
isniina siif bilbila.
toom yakkamaa yakkamaa ta'eedha.
toom waan hundumaa irratti yaada qaba.
xiyyaaraan imala hin jaalladhu.
kitaabni kun doolaara shan gatii qaba.
osoo bishaan hin jiraatin lubbu qabeeyyii kamiyyuu jiraachuu hin danda’an.
ebla jalqabaati.
gabaasni kun mudaa kan hin qabne miti.
caalaatti isin beekuu barbaanna.
xalayaa sana osoo dubbistuu boosse.
miilli toomii waan cabe natti fakkaata.
akkamitti gara mana barumsaa dhufta?
gaasiin kun urgaa hamaa ni baasa.
qilleensi hin mul'atu.
kun immoo yeroo jalqabaatiif.
haasaan kee akkam deeme?
garmalee amanamtee jirta.
akkam nama nuffisiisa!
waan qabnu hunda.
paantiin sun garmalee guddaadha.
garaa baay'ee qabda.
kana nama amanachuu dandeenyuuf kennuu barbaada.
waldoota amantii akkamii keessatti akkas barbaaddu?
yeroo hunda badiin koo miti.
isaan keessaa isa kam ture?
karaa gara manaatti deebi'u waajjira poostaa bira nan dhaabadha.
xalayaa adeera isaatiif erge.
kitaabonni keessan eessa jiru? "isaan deeskii irra jiru."
yeroo baayyee sa'aatii sagalitti nan ciisa.
dogoggora koo bilisaan sirreessaa.
guyyaa guutuu televijiinii ilaalaa ture.
xalayaa kana poostaadhaan erguu hin dhiisinaa.
manni suphaa barbaada.
naaf bilcheessi.
sanduuqa sana banuuf 'crowbar' si barbaachisa jedheen yaada.
sararoonni diimaan kaartaa irratti argaman daandii baaburaa bakka bu’u.
qonnaan bultoonni dirree irratti hojiitti bobba'anii jiru.
toom akka dhiifama natti hime.
akkasitti mirkanaa'aa miti.
harmeen koo piyaanoo akka gaariitti taphatti.
konkolaataa baay'een barbaada.
ammoo nu jalaa dhumeera.
hojiin kun muuxannoo gatii guddaa qabu siif kenna.
dhuguma akkas gochuuf hin deemtu mitii?
qoosaa jira, beekamaadha.
qophaa'uu jalqabe.
shaayiin kun natti baay'ee mi'aawaa dha.
wanti tokko urgaa gaarii qaba.
konfiraansii kanarratti bakka bu’oonni biyyoota hedduu irraa hirmaataniiru.
dubbichi fiixee arraba koo irra jira.
ani ofitti hin boonu.
maqaan isaa inni dhugaan sun miti.
saw liqeessuu nan danda'aa?
toom meerii fi joon lamaan isaanii iyyuu konkolaataa isaanii keessaa yeroo buʼan arge.
sa'aatii tokko dura gara manaatti si eegeen ture.
ani qulqulluu ta'uu koo nan beeka.
wanti si rakkisu jiraa?
namni hundinuu baqamee jira.
qormaanni hundi amma nu duubatti hafeera.
yeroo sanatti tv ilaalaa ture.
waan tokko waan isa yaaddesse fakkaata.
dararaan ishee gammachiisa.
mobaayila qabduu?
harki bitaa koos ni dadhabe.
hiriyaa koo tokkoof kennaa barbaada.
maaliif akkas natti tola?
siree irra deebi'uu dandeessa.
nuti fira.
shaayii magariisaa ni dhugduu?
ergasii isa hin argine.
guyyoota muraasaaf tookiyoo irraa fagaadhee akkan deemu abdiin qaba.
toom akka tasaa miila ofitti dhukaase.
borsaa koo nan guuta.
nuuf abboomamtu.
ijji toom imimmaan guutee ture.
illee hin yaalin.
ijoolleen poolii sana keessa baay'ee turan.
carraaqqii kee qisaasessaa jirta.
obomboleettiin sun shutters ni raase.
balaa konkolaataa mudateen akka malee miidhamaniiru.
taphaan sun sa'aatii meeqatti jalqaba?
akka waanan komachaa jiruutti natti dhaga'amuu danda'a, garuu hin komadhu.
baga nagaan gara manaatti dhuftan.
carraan sun ta’uu maali?
toom karaa itti agarsiifnu nu barbaachisa.
yeroo hundumaa warra kaan gargaaruuf fedhii qaba.
gaazexoonni maal jedhu?
bakka koo irraa hangas fagoo hin jirru.
otobusii hin darbinaa.
fuuldurri ifaa qabda.
mormii dhageessisuun qaba.
hamaadhaa?
waan akkanaa yaadee hin beeku.
akkam fayyaa keetii?
kun wal hin simne.
erga dubbistee booda kitaabicha naaf deebisi.
dafee ka'uun baradheera.
jecha kana akkamitti akkan qubeessu hin beeku.
toomitti hin himu jettee yaaddee?
Manni qarqara haroo jiru kan kooti.
poolisiin hiriirtota kana yoo hatattamaan hin sochoone akka hidhaman itti hime.
magaalaa keessan keessa nama meeqatu jiraata?
ayyaana qillee kennaadhaan kabaju.
yoon asitti tamboo xuuxu si dhibaa?
jaalallee hin qabduu?
qorqorroo irratti kanniisa adiin hin mul'atu ture.
waan ta'uuf jiru toomitti himuu hin dandeenye.
wanti ati gochuu barbaaddu jiraa?
toom nan tuffadha.
toom si waliin haasa'uu barbaada.
mee sarara gidduu dubbisaa.
barattoonni hundi isaanii boqonnaa gannaa hawwiidhaan eeggachaa turan.
abjuun kee dhugooma.
akkamitti iccitiin bahe?
naannoo kana inchii hunda ni beeka.
imala guddaa ture.
odola kanarra bofti gurguddaatu jira.
yeroo baayyee mata duree kamiyyuu irratti marsariitiiwwan hedduun waan jiraniif, yeroo baayyee yeroon fuula marsariitii kamiyyuu kan beeksisa pop-up qabu irra gahu button duubaa qofa cuqaasa. fuula itti aanu googlen argate qofan deemee waan nama hin aarsine abdadha.
ammallee yeroo hedduu qaba.
toom dadhabaadha jedheen amana.
akkamitti qubeessuun sun?
sun fakkeessuudha.
toom qawwee beeka.
halkan barachuu nan filadha.
namni soba akka jiru beekamaadha.
ba'uu barbaadda moo mana turuu barbaaddaa? lamaan isaanii iyyuu anaaf ok dha.
bara 1967tti biriteen giriinaadaaf dhimma keessoo ishee irratti ofiin of bulchuu kennite.
kanaafuu, sitti tole?
kitaabicha deeskii irra kaa'i.
faalamni chaayinaa keessatti rakkoo guddaadha.
toom suuraa sadii kaase.
wayinii adii ni jaallattaa?
kitaabota biroo qabduu?
galatoomaa akkuma kana.
dhaabbatichi sirna kompiitaraa haaraa bitee jira.
ayyaana kana irratti namoota hawwataa ta'an hedduu waliin wal argitee?
kutaan keessan isa jalqabaa bitaa irratti argamudha.
eenyu akka taate hin beeku dhimmas hin qabu.
funyoo harka lama qabate.
silaa mana turuun qaba ture.
kitaaba tokko fuula isaatiin hin madaalin.
kana booda hojiin natti hin baay'atu.
maallaqa ati naaf qabdu naaf kenni ani hin jiru.
toom maal akka danda'u hin beektu.
homaa dubbisuu hin barbaadu.
kana irratti rakkoon jiraa?
sochii qaamaa gochuun qaba.
ati shallow fi materialistic dha.
isheen bareedduu ta'uu dandeessi, garuu ani ishee hin jaalladhu.
yeroo hunda yeroo rafu foddaa banaa dhiisa.
duubatti deebi'uun hin jiru.
boston daawwachuu nan jaalladha.
mana fincaanii keenya keessa haalluu dhiqannaa tokko qofatu jira.
mee tapha viidiyoo ykn waan akkasii haa taphannu.
guyyaan oomishaa golgaa irratti agarsiifameera.
toom obboleessa koo natti fakkaate.
pirezidaanticha irratti amantaa qabaachuu qabna.
eenyummaan mucaa dhabamee ture uffata inni uffatee tureen mirkanaa'eera.
maal hojjechaa jirtu mana gubbaa keessa?
ifa haaraatiin isin argaa jira.
hiriyyoota hedduu qabna.
kana waanan dhaga'e miti.
qurxummii qolaaf alarjii qaba.
baay'een itti gammada.
hojjettoota isaa waliin haala gaariin waliin jiraachaa jira.
dhuguma maaliif akka ta'e hin beeku.
halkan roobni waan roobeef daandii baayyee dhoqqee ture.
waan qabu hunda dhabe.
appaartaamichi yeroo mana keessa seennu guutummaatti qullaa ture.
sagaleen kun narvii koo keessa seena jira.
mee nu ilaalaa.
sun dhuguma nama kofalchiisa.
gaa'ela godhachuu barbaadu.
dargaggeessa doktora tokkoon kunuunfame.
sabbata teessoo keessan hidhadhaa.
muuzaa ni jaallattaa?
maallaqni sun kan kooti.
kun paarkii keessa deemsa ta'a.
ati bilchina hin qabdu.
torban keessaa guyyaan torbaffaan dilbata.
yoomiyyuu akka addaan baane hin barbaadu.
gabatee kun fuula sirri qaba.
nyaata tokko tokko itti kenniteef.
aspiriinii tokko tokko bitachuu nan barbaada.
bituu fi dhiisuun sirratti hundaa'a.
imaltoonni kun baabura yaabbachaa jiru.
kanaan dura namoonni lafti diriiraa ta'uu ni amanu turan.
gaaffii dabalataa yoo qabaadhe eessatti si argachuu danda'a?
ifa dhaamsee rafe.
waan hunda nu barbaachisa.
kana booda deemuu hin danda'u.
nama qawwee qabu ani beeku si qofa.
bidiruun kun yeroo obomboleettii sanaa lixe.
dargaggoonni seera kabajuu qabu.
tasgabbaa'aa fakkaata ture, dhugaa dubbachuuf garuu baay'ee rifate.
ganama kana miira hamaa keessa waan jirtu fakkaata.
akkam ooltan.
akka waan bashannanaa jirtutti dhaga'ama.
kufaatii hin jaalladhu.
ilaalchi akkam nama dinqisiisa!
toom waa'ee kanaa hin dubbanne.
maraatooniin ni gaggeeffama, roobnis roobus ni roobe.
ati nama dhungachuu guddaadha.
toom dhuguma boqonnaa argate fakkaata.
toomii wajjin nyaachuu hin barbaadu.
toom waan si hin hubanne natti fakkaata.
jiraachuudhaaf gahaa qofa hojjenna.
akka na jaallatan abdiin qaba.
copha rooba tokkotu natti dhaga'ame.
homaa nutti hin himan.
pirojektii haaraa irratti jalqabne.
yeroo meeqa kubbaa voleeybaalii taphatta?
fiilmii sana ilaaluu kan dandaʼan gaʼeessota qofti.
ji'a daadhii wayinii keessan eessa deemta?
osoon hin jirre biqiltoota koo obaasuu dandeessu?
toom nama ogeessa nama ajjeesuudha.
ani kana irratti ga'umsa hin qabu qofa.
qalama yoo barbaadde tokko siif liqeessuu nan danda'a.
xalayaa lamaan kana eenyutu barreesse?
mana qulqulleessuu irratti isa gargaaruuf qophii turte.
har'a waan biraa hojjechuuf yeroo hin argannu.
daataan kun yeroon isaa darbe.
ani qofti akka ati gowwaa sitti fakkaatu miti.
akkasitti hidhii ta'uu dhiisaa.
gara mirgaatti itti fufi.
namoota sarara muran nan jibba.
osoon boostonitti deebi'ee natti tola.
kophee diimaa kana maal jettu?
milkaa'uun isaa mirkanaa'aadha.
na miidhuu hin dandeessu.
osoo afaan ingilizii dubbachuu danda'ee natti tola.
ani akkas hubadhee hin beeku.
inni kan hin fuudhin dha.
doktarichis ayyaana akka fudhattu gorse.
falcon simbirroo adamsituu dha.
wanti nuti gochuu qabnu jira.
kitaabni kun isa sana caalaa baay'ee nama hawwata.
xiqqoo itti yaaduun barbaada.
ati nama kanaadaa natti fakkaate.
toom mana qaba.
mucaa tokkoof waan na barbaachisa.
tapha kana keessatti gahee xiqqaa taphateera.
silaa isatti hin gammaddu turte.
konkolaataa kanaaf waan baay'ee gaafachaa jirta.
gargaarsa keessan malee kana gochuu dandeenya turre.
dhugaatii ni barbaaddaa?
toom gara doktoraatti geessuu qabna.
maal gochuu qaba?
muuziqaan anaaf barbaachisaa dha.
kun mana barumsaa toomii ti.
waan qaba.
sobda jirta.
rakkoon si mudata.
ati fantastic dha.
toom miira gaarii akka hin qabne natti hime.
hojii keetiin ni boonna?
bara darbe ajjeechaa hedduutu raawwatame.
sa'aatii meeqatti suuqicha cuftan?
deebii isaa eeggadha.
gocha keessan kana hin fudhannu.
toom bakka rifeensa mataa qaba.
akkam gara jabeessa si!
yeroo nyaata nyaatu callise.
yeroo baayyee osoon hin ciisin dura dhiqadha.
meeshaa dhageettii ni uffattaa?
ayyaana dhaquu hin danda'u. ani lafa qabadheera.
akkaataa ati itti yaaddu nan jaalladha.
itti yaadee hin raawwanne.
waan qabdu caalaa wanti ati taate barbaachisaadha.
afaan kee cufadhu.
harvard bara 1636 hundeeffame.
harkifannee jirra.
sweater bifa diimaa qabu kun baayyee bareedaadha.
bishaan gadi fagoo keessa jira.
leenjisaan gorsa tokko tokko naaf kenne.
sadaqaa kee na hin barbaachisu.
sun dhugaa akka hin taane nan beeka.
namni balbala rurrukutaa jiraa?
kana caalaa nan hojjedha.
otobusiidhaan, baaburaan ykn meetroo lafa jalaadhaan ni deemtaa?
kaleessa baayyee qorra waan tureef kophee uffadheen ture.
maaliif gara affeerraa toom akkan deemu na hin hayyamtu?
hirriba akka raftan yaada kooti.
borsaa koo asitti dhiiseen ture.
jechoonni kana caalaa dhugaa taʼan dubbatamanii hin beekan.
akkan hin argine fakkeessee.
abjuu ajaa'ibaa tokkon arge.
duraanis konkolaataa harkisaa bilbileen ture.
tarree hirmaattotaa qabduu?
birraa dhufu soorama ba'a.
yeroo hundumaaf tamboo xuuxuu nan dhiisa.
daa'imni qullaa ture.
dhugaa jirtuu?
amma erga guddattee booda akka daa'imaatti amala qabaachuu hin qabdu.
seerota durii kana dhabamsiisuu qabna.
kun qalama eenyuuti?
sun karoora baayyee gaarii dha.
afaan ingilizii na dhukkube.
toom wanti hundi qophaaʼuu isaa mirkaneessuuf yaalaa jira.
dorgommiin iddoo kanaaf taasifamu baayyee cimaadha.
toom yeroo hunda dubartii umrii ishee gonkumaa akka hin gaafanne seera godha.
miira namoota birootiif xiyyeeffannaa hin kennu.
maal barreessaa jirta?
faayila kee argeera.
toom gonkumaa hin dhufne.
ani dhugaa ta'ee jira.
Eenyuutu konkolaataa oofaa ture?
dhugumatti toom ofuma isaatiin adda baaseera.
bakka kootti dhaabbattee jirta.
jedheen morme.
yeroo kanatti filannoo hunda banaa taasisaa jirra.
yeroo hunda nan dadhaba.
xiqqoo ulfaataa fakkaata.
xiqqoo sagalee ol kaastee dubbachuu dandeessaa maaloo?
naannoo na ajajuu dhiisaa.
karaan dheeraan narra jira.
naaf hin godhinaa.
yoo isa kana dhageessanii na dhaabaa.
yaada keenyas ni dide.
waanan jechuuf deemu akkamitti beekte?
kun dhugaa akka hin taane amman beeka.
haalli hamaa irraa gara hammaataa deeme.
cimsee carraaqa.
ani akka dhuftu itti hin himne.
kitaabota ana caalaa qaba.
dhiheenya kana fedhiin oomisha kanaa dhiyeessii caalaa saffisaan dabaleera.
kitaabicha bakka argatte kaa'i.
toomis akkasuma itti dhagaʼama jedheen yaada.
guyyaa jalqaba siin wal bare caalaa amma bareedduudha.
kopheen kun xiqqoo laafaadha.
kana jechuun homaa jechuu miti.
toom qulqulluu ture.
ammallee waa'ee bishaaniin liqimfamuu abjuun qaba.
maaliif as jiran?
hundi keenya hiriyyoota.
kitaabni barnootaa qaala'aa dha.
duraan baay'ee dubbisaa ture.
ati akkas goote.
toom maal yaadaa jira jedheen yaada.
osoo na amanaa ta'ee natti tola.
daayimandii sana qabate baqate.
jecha sana akkamitti qubeessita?
atileetiin tokko haala gaarii keessa turuu qaba.
maaloo kan biraa naaf fidda?
kana mirkaneessuus haaluus hin danda'u.
barnoota shubbisaa nan fudhadha.
sirna cidhaa bareedaa ture.
si arguuf du'aa ture.
isaanis hin gammanne.
bishaan sun ho'aa ture.
rifeensa koo mana rifeensa muraa tokkotti nan muradhe.
warra keenya kabajuu qabna.
faayidaa fi miidhaa isaa madaaluu qabna.
dirqama waanan ta'eef qofaan gochaa jira.
bal'ina isaa hunda naaf kenni.
kitaabni isaas dhimma qeeqa ta'e.
firijii keessa aannan qabnaa?
sirrii jette jennee yaadna.
toom maariyaam waliin wal hin argine.
fakkiin kun maallaqa guddaa gatii qaba.
toom inni guyyaa guutuu hojjechaa ture boqonnaa argachuu barbaade.
harka bitaa kootiin barreessuu yaaleen ture.
sa'aatiin koo akka suphamu gochuun qaba.
har'a qilleensi baay'ee hin jiru.
ganama kana qarqara galaanaa irratti yeroon naanna'u qaruuraa kana argadhe.
rakkoo guddaa keessa jira.
imala qilleensaa ni jaallata.
mee dursinee sana haa ilaallu.
cian si ilaalaa jira.
roobni cimaan roobaa ture, isheen garuu konkolaataa deemuuf cimsitee itti himte.
akkas yaaduun isaa waanuma jiruudha.
toomii wajjin gonkumaa hin beektu.
deebiin keessan arguu qofan barbaade.
yeroo itti aanutti miilaan ykn biskileetiidhaan achi nan deema.
dhuguma jarreen sanaan nan boona.
sana yeroo ammaa kana homaa gochuu hin qabnu.
toom saffisa isaa hir'isaa jira.
maallaqa si barbaachisu osoon siif kennuu danda'ee natti tola.
soogidda xiqqoo itti dabali.
toom har'a maaliif akkan as jiru akkan barbaade hin argu.
roobni as akka hin dhufne isa dhorke.
toom dhiigaa ture.
liqiin biyyaalessaa guddachaa jira.
walumaagalatti jaappaanonni konsarvaatiivii dha.
saayizii xiqqaa qabdaa?
toom kitaabota isaa maariyaamiif liqeessuu hin jaallatu.
fulbaana keessa waggaa kudha torba ta'a.
toomii fi meerii hin sodaatan.
namoonni miseensa hin taane doolaara 50 dabalataa kaffalu.
osoo toom amma si arguu danda'ee.
Guyyaa boruu rakkoo isaan waliin jiru ni mari'anna.
otobusii fudhadhaa.
garmalee safuu qabda.
daqiiqaa tokko sekondii jaatama qaba.
yeroo muraasa si waliin dabarsuu danda'aa?
inventaariin keenya baayyee daangeffamaadha.
tokko baay'ee waanan qabu natti fakkaata.
maariyaam akkamitti beekte?
toom taa'ee dubbisaa ture.
ogeessi nyaataa istaarjii baay'ee akkan nyaadhu natti hime.
jechoota haaraa galmee jechootaa kee keessaa barbaadi.
innis foddaa banaa akkan dhiisu naan jedhe.
wayinii sana gara koochoo sanaatti naquu dandeessa.
ergaa sana decode gochuu hin danda'u.
sirritti hin yaadadhu, garuu torban darbe jimaata ture jedheen yaada.
hojii gaariin naaf dhihaate.
toom afaan faransaayii barachuuf as dhufe.
kitaaba kana duraan dubbisteettaa?
namni isa waliin walii galee hin turre.
of eeggannoo malee akkan ture nan amana.
toom soorama ba'e.
sun murtoo koo miti.
wayinii ni jaallatuu?
akka hin kufneef cimtee baradhu.
wanti yaada namaa jeequ nu barbaachisa.
haati ishee piyaanistii gaarii dha.
tv irratti argamtanii beektuu?
dulloomuu koo nan beeka.
ammallee waanan jedhu hin beeku.
mataa keessan miidhamee beektaa?
xiqqoo callistee natti tola.
Na dhungachuuf jirtaa?
amma deemaa jiraachuu qaba jedheen sodaadha.
mucaan sun hanga digdamaa lakkaa'uu danda'a.
maaliif eenyu akka isin waliin deeme nutti himtanii hin jalqabdan?
nagaan baay'ee barbaachisaadha.
tapha kana injifachuu dandeenya jennee abdanne.
toom ulfaatina qaamaa hir'isuu baay'ee barbaada.
halkan kana gara boodaatti obomboleettiin ni eegama.
toom gibira isaa ni kaffala.
carraan kun si bira hin darbiin.
dubbiin maal akka ta'e hin beeku.
walii galuu fi dhiisuun isaa mirkanaa'aa miti.
sun garuu adda ture.
ati ok ta'uuf jirta.
wanti isa hanqatu hamileedha.
toom weellisaa fi barreessaa sirbaa ti.
gadda guddaan qaba ture.
of eeguu qabna.
yeroo sanatti jaappaan keessatti daandii baaburaa hin turre.
toom akkan as jiru nama tokkottillee akka hin himne abdiin qaba.
amma sana gochuu dandeenya.
tarii guyyaa dhaloota koo hin yaadattu ta'a.
kana gochuun natti tola.
manaa fi iddoo biqiltuu sirrii qabaachuu nan barbaada.
maqaa isaa hin beektuu?
qaamni kaalorii dabalataa gara coomaatti jijjiira.
hiikuuf sa'aatii hedduu natti fudhate.
warra kootiif nan ajajame.
kolleejjii deemuun barbaada.
sun ji'oota muraasa fudhachuu danda'a.
qabeenya koo imaanaa itti kenne.
kilabii teenisii keessa jira.
mee taa'aa kabajamtoota.
awtoobisii kun imaltoota shantama fe'uu danda'a.
hidhii kee bakka kan hin qabnetti hin maxxansiin.
ol jedheen ilaala.
ani asitti miidhamaa dha.
maallaqa dabalataa utuu qabaadhee gara mana guddaatti ceʼuu nan dandaʼa ture.
konkolaataan fe'umsaa tokko riqicha cufaa ture.
amma qulqulleessuun naaf wayya.
rakkoo ofirratti fidan.
waan tokko gochuun na barbaachisa.
ani nama toomiin akka deemu itti hime miti.
hamma barbaadde turuu dandeessa.
teessoon kun anaaf baayyee gadi aanaadha.
waanan jedhe dubbachuu kootti nan gaabba.
waa'ee koo yaadda'uun si hin barbaachisu.
boorsaan kee hangam ulfaata?
waaree booda guutuu akkasumaan eege.
guyyaa guyyaan teenisii taphanna.
dhugaa dubbachuuf murteesseen jira.
na hin tuqinaa.
reefu baankii dhaqeen jira.
ijoolleef gaarummaa qabaadhu.
dur kana gochuun ulfaataa natti fakkaata ture.
toom meerii ijoollee akka kunuunsitu gaafate.
rakkoon kun silaa tilmaamuun ni danda'ama ture.
asitti akkas gochuu hin dandeessu.
duraan injifatteetta.
toom furtuu eessa kaa'e jedheen yaada.
namichi utaaluu arge.
mee poostaadhaan na qunnamaa.
tookiyoon magaalaa guddoo jaappaan ti.
ati mufatte.
toom badeeraa?
namoonni maaliif kadhachuuf jilbeenfatu?
toom foddaa ollaa keessa yeroo ilaalu qabadhe.
sun waan ajaa'ibaati.
namni tokko gidduu seene.
inni hin bahu ture.
kaktus tokkon bitadhe.
kunis gara waggaa 500 dura ijaarame.
toom minjaala irraa ka'ee gara kutaa nyaataa seene.
osoon qarshii gahaa qabaadhee biyya alaa deemuu nan danda'a ture.
toom artistiidhaa?
waan nyaadhu bitadhee deema jedheen yaada.
asitti baay'een kophaa ta'eera.
mucaan sun saree sanatti dhagaa darbate.
mataa kee cirracha keessa dhoksuu dhiisi.
Aduu lixaa jirtu ilaali.
afaanota alagaa irratti fedhii qabduu?
qamisa liqeessuu nan danda'aa?
wanti ani dubbachuu barbaadu baay'eedha.
liftii naaf kennuu dandeessaa?
toom sadarkaa funyoo qabaa jedheen yaada.
waa'ee kanaa hanga yoomiitti beekta?
warshaa tokko keessattin hojjedha.
hundi keenya hojiin itti baay'atneerra.
namni hundi waan dhiphate fakkaata.
boo'aa turtee?
mee yeroo muraasaaf shop haasofnu.
manni isaanii natti tola.
guyyaa guutuu furtuu koo barbaadaa ture.
namni homaa argee hin turre.
buna kee dhangalaafte.
dukkana keessaa bade.
yeroo deemuuf qophooftu naaf bilbili.
milkaa'uun siif mala.
ho'i akkan hin rafne na dhorkaa jira.
mee deemnee nagaa isaaniif haa jennu.
sana natti qabachuu hin dandeessu.
harkifateera.
riqichi sun nageenya malee waan biraati.
akkamitti fuula kee naannoo asitti agarsiisuuf ija jabaatta!
aarii dhabuun koo ammas dubbii kana caalaatti hammeesse.
maallaqa meeqa sirraa qaba?
dhukkubseen waanan tureef manaan hafe.
toom walgahii sana irratti hin argamne.
waadaa galle keenya eeggachuuf carraaqqii goona.
toom mucaa duraan beeku tokko na yaadachiisa.
galgala guutuu qoosaadhaan nu keessummeesse.
abaaboo sana bakka lamatti kute.
Maaltu ishee mudata?
haala qilleensaa kana baradheera.
gilaasii hanga qarqaraatti guuti.
qophaa'uutti jirtaa?
yeroo hedduu booda achitti geenya.
akkamitti shubbisuu ni beektaa?
dhuguma hojiin itti baay'ate fakkaatta.
toom, maaltu ta'e? maaliif boossi?
sun caalaatti hiika qaba.
dhuguma tamboo xuuxuu dhiisuu qabda.
manni kitaabaa yunivarsiitii amma banaadhaa?
ani flunk gochuuf deema.
faallaan isaa dhugaadha.
kun siidaa hamma lubbuu namaa ta'eedha.
dallaan kun kan ijaarame namoota akka hin seenne moo akka hin seenne?
qulqulleessi.
toom dhiqachaa jira.
yeroo hundumaa gurbaa gaarii akka taate nan beeka ture.
ati poolisiidhaa?
hojjechuun salphaa akka ta'u tilmaame.
amma dubartii guddatte taate.
anis fuudhe.
hojii kana baay'een jaalladha.
maal gochuuf akka yaadde yaada tokkollee hin qabu ture.
gorsa nuuf kenname ni dinqisiifanna.
lammiilee biyya alaa waliin wal qunnamuuf carraa hin qabdu.
dursinee toom gaafachuu qabna taʼa.
amma gara dooniitti deebi'uu qabna.
birraan as ga'uutti jira.
guyyaa sadii asitti qabamee jira.
kan nama kofalchiisu nutti fakkaate.
hunduu sirbe.
dhukkubbii maaltu salphisa?
ati amanamaa dha.
yeroo muraasaaf ala nyaadha.
na ilaalu arge.
albamii galmee faaruu daa'immanii barbaadaa akka jirtu naaf gala.
maashaaleen koo garmalee teenisii taphachuu irraa kan kaʼe dhukkubsate.
toom ayyaana qillee bara 2013 guyyaa sadii dura dhalate.
halkan kana urjiilee arguu dandeessu?
kaleessa mana hidhaa bahe.
yeroo muraasaaf akkan yaadu naaf heyyamtaa?
saroonni gara moototaatti jijjiirama oduu durii qofa keessatti.
aadaa jaappaan ni beeka.
namni tokko biskileetii toom hate.
waan ani gaafadhe qabdaa?
laga kana keessa qurxummiin baay'eedha.
booston ga'uuf yeroo hammamii nu fudhata?
waan tokko natti himuuf yaalaa jirtaa?
araarama tokkollee hin eeginaa.
maal jechuuf yaalaa jirta?
nu gargaaruuf as jirtuu?
yoo xiqqaate namni miidhame hin jiru.
toom barreessaa gaarii dha.
konkolaataa ati gurgurtu bitachuu nan barbaada, garuu yeroo ammaa kana maallaqa gahaa hin qabu.
toom naive dha.
dhugaa dubbachuuf achi hin deemne.
toom maashaalee akka gaariitti ibsaman qaba.
toomii fi meerii torban darbe addaan ba'aniiru.
hanga ati dhiifama jettutti dhugaatii biraa siif hin bitu.
kitaabota dubbisuu danda'u caalaa baay'ee qaba.
kitaabota baacoo nan jaalladha.
bishaan 0°c irratti ni qabbanaa’a.
dhuma torbee darbee baay'een bashannane.
bofa irra hin tarkaanfatin.
Dhiifama, deemuun qaba.
daftee qophaa'uu qabda.
yaada gaarii akka hin taane osoo beektuu akka raawwatu amansiifte.
asoosama jaalalaa baay'een jaalladha.
ani sirrii natti hin fakkaatuu?
kana sirriitti itti yaaduun qaba.
akkanatti akkas ta'a jedheen eegaa ture.
buufata sana fuuldura baankii tokkotu jira.
sun akkasumaan hojjete jedhee amanuu hin danda'u.
toom injifannoo argateera.
innis qarqara galaanaa irra deeme.
baay'ee hin rafu.
manni koo hospitaala irraa fagoodha.
dirqama keenya.
yoo kufe hoo?
haroo kana irratti iskeetii gochuun nageenya qabaa?
lakkoofsa baay'ee guddaadha.
rakkoo cimaan qaba.
safartuu kee fudhachuuf deema.
salphaa mitii?
Hojii manaa ishee hojjechuutti qabamtee jirti.
hammam yaaltus isa gammachiisuu hin dandeenye.
akkan si dhungadhu yoo barbaadde gaafachuu qofa.
duraan yeroo dhibba sitti himeera.
yoo alarm dhageesse, deemi, hin fiigin.
toom jaaz irratti fedhii guddaa qaba.
yoogaan haala dhaabbii kee fooyyessuu danda’a.
nuti baqattoota.
toomii fi meerii halkan sana urjii jalatti dabarsan.
toom gorsa meerii hordofuu dhabuun isaa akka gaabbu dubbateera.
inni itti dhihaachaa jira.
shaarkii argitee beektaa?
saree keessan qamalee qabaa?
toom akka haadha isaati.
toom dhokachuu hin qabu ture.
reeliin kun akka ta'uu danda'utti tasgabbaa'aa miti.
maqaan ijoollee keessanii maali?
maqaan isaa waan barame fakkaata.
mee waa'ee maatii keessanii nuuf himaa.
dhukkubbiin cimaan garaa koo keessa jira.
wantoota isinitti gurguruu qofa barbaanna.
reeffi isaas adda baafamuu bira darbee gubate.
yeroo dargaggeessa turtetti muuziqaa akkamii dhaggeeffatta turte?
haroo sanatti dhagaa darbate.
toom waggaa sadii dura har'a du'e.
dhugaa jiru natti himuu dandeessa turte.
halkan edaa suuqii guddaa keessatti ibiddi ka'eera.
toomii fi meerii ogeeyyii seeraa taʼan.
akka tasaatti gaaʼela godhattee?
toom saʼaatii sadii dursee ture.
naannoo haroo sanaa jiraanna.
imalli keessan gara boston akkam ture?
xiyyaarri keessan sa'aatii meeqa?
hojii dhiisuu barbaadeen ture.
kana gochuun salphaa ta'a jedheen yaade.
kana qofa waanan hojjechuuf deemu.
jaalala sitti kufaa jira.
galuu nan danda'aa?
anillee ibsuu hin danda'u.
dursee deemuu danda'aa?
as keessa dukkanaa'eera.
dhiibbaan dhiigaa akka baroomeetira fayyaatti barbaachisaa dha.
giitaara kee maal ta'e?
ani furdaa miti.
akka nama cimaatti socho'a.
toom akkas godheera.
ammas al tokko yaalaa.
buufata konkolaataa irratti si eega.
walitti dhufne.
isheenis isa doorsifte.
isaan gargaaruu hin dandeessu.
boston keessatti hiriyyoota meeqa qabda?
kukii sadii saanii irratti hafeera.
bishaan sun bifa diimaa ture.
afaan faransaayiin of hubachuu hin danda'u jedheen sodaadha.
Dubartii qullaa gonkumaa hin amaninaa.
mee fuula kudhan ilaalaa.
beekamaadha waliin walii galle.
ka'ee dhaabbachuu hin danda'u.
dooniin kun boru gara honolulutti imalti.
asoosama kana dubbisuun na gammachiise.
barbaachisaa hin qabu hin jedhu.
ilkaan dhiiguu qaba.
amma murtoo sanatti nan gaabba.
maallaqa na gaafachuu itti fufa.
ati ilaalaa hin jirtu.
dhimmi sun akka beekamaa isa taasise.
yeroo muraasaaf si waliin haasa'uu danda'aa?
kana gochuun maallaqa argachuu fi argachuu dhabuun koo anaaf dhimma hin qabu.
deemu jechuu keetii?
na maraachitti.
ammas waan baay'een hojjetamuu qaba.
waan jedheef dhiifama. sarara ala ture.
ga'aa qabna.
sirrii ta'uu dandeessa, garuu yaada xiqqoo adda ta'e qabna.
har'aaf reservation qaba.
sulula kana eessatti ceena?
hiikameera.
toom karaa binoculars ilaale.
toom buna ajaje.
rakkoo sana walgahii darbe irratti fudhanne.
toom nama dhiibbaa guddaa geessisudha.
kanaafi kan aare.
bakka isaa biskileetii bitadhe.
qormaata itti aanu akka darbu mirkanaa'aa dha.
toom meerii rasaasaan rukute.
ol bahuu itti fufi.
ani guutummaatti mirkanaa'aa dha.
akkas gochuu keenyatti gammadeera.
kun dogoggora ta’uu danda’a.
obboleettiin isaa har'a si haasofsiisuu hin dandeessu.
halkan edaa sofaa irra ciiseen ture.
amma, maal siif gochuu danda'a?
sa'aatii jaha jahatti ho'a qaamaa koo fudhadheen ture.
mee eessa akka jirtu barbaadaa.
toom deebiin isaa lakki jedhee yaada.
dogoggoruun kee hin oolu.
toom sagalee guddaadhaan boo'e.
manholes geengoo dha sababiin isaas akkasitti akka tasaa boolla sana keessaa hin kufan.
toom nama kanaadaadhaa?
hundi keenya manaa dhabne.
sana nan boona.
intalli ishee hangafti heerumte.
Mana siifan kenna.
kaleessa konkolaataan koo hatame.
jijjiirama hedduu gochuun na barbaachisa.
mee sa'aatii 2:30tti buufataatti haa wal argina.
ati sirrii natti hin fakkaatu.
rafuu dandeessaa?
toom of tuulaadha mitii?
toom akka gaariitti filate.
akkamitti na beekta?
sana nan bita.
miseensa garee beeysiboolii ti?
gurbaa sana kanaan dura argeera jedheen yaada.
oduu kanaan baay'ee ajaa'ibsiifatte.
injifachuu nan jaalladha.
hojii manaa keenya hin hojjenne jettee itti hin himtu jedheen yaade.
gara ayyaana nagaa toom deemtaa?
mana itti aanu jiraatu.
baankii seenan arge.
haati manaa koo waggaa sadii narra xiqqaadha.
akkas gochuun na hin rakkisu ture.
yeroo na argu fiiguu jalqabe.
namoonni baay'een waan ta'uuf jiru ilaaluuf eegaa jiru.
waadaa ishee cabsuu hin dandeessu turte.
nattillee hin dubbatu ture.
wanti inni jedhe dhugaa miti.
akka daa'imaatti na ilaala.
amma carraan keessan.
yeroo baayyee laaqana guddaa nyaachuuf yeroon hin qabu.
maaliif na himachaa jirta?
mootummaan yeroof hundeeffame.
isin irratti lakkoofna.
barreessitoota yeroo ammaa maal jaallattu?
toom sammuu isaa keessaa bahee jiraa?
wayinii fideen dhufe.
roobni roobuu jalqabe.
kun ammallee hin xumuramne.
na waliin nyaata ala nyaachuun akkam ta'a?
bu'aan isaas battalumatti mul'ateera.
asitti argamuun koo gammachuu fi kabaja guddaa qaba.
maaliif achi hin jirtu?
halkan kana si arguun na barbaachisa.
yoo roobni roobe hin dhufu.
akka daa'imaatti ilaalamuu dadhabeera.
xalayaa barreessitee yoom xumurte?
kana booda asitti obsuu hin danda'u. jijjiirama mul'ataa na barbaachisa.
toomii fi meerii ji'a darbe wal fuudhan.
kitaabonni dogoggoraan hin maxxanfamne muraasa.
nama tamboo xuuxu dhungachuun akka asheeta arraabuuti.
isheenis cimtee akka hojjettu isa gorsite.
baayyee gowwaa ta'ee of ilaala.
kophee qabbanaawaa uffatteetti.
muuziqaa isaa nan jaalladha.
yeroo hundumaa beelli natti dhagahama.
unka labsii gumuruuka guutaa.
kitaaba sana sirraa liqeessuu danda'aa?
gaaffii fi deebiin xumurameera.
ati nagaa jirta.
kun saamicha.
waan baay'ee hojjechuu nan danda'a.
akka tasaa ta'uu danda'a.
toom dafee kutaa sana keessaa ba'e.
toom nama kanaadaa ta'uu isaa nan beeka.
osoo biqiltoonni hin jiraatin jiraachuu hin dandeenyu turre.
toom kana booda yeroo muraasaaf maariyaam hammata.
carraa argadhetti fayyadameen ture.
maaliif sana toomiif bitachuu barbaadda?
toom ilbiisota hin jaallatu.
itti dabaluunis akka hin amanne dubbateera.
sun gahaa ta'uu qaba.
narsii sana akka ilaaltu nan barbaada.
torban dhufu deebi'ee dhufuu nan jaaladha.
uffata roobaa uffatte siif wayya.
balbala cufuu koo hin beeku.
waa'ee kanaa sirrii turte.
qilleensi jiidha fakkaata.
boston irraa dhufeera.
torban dhufu qorraa ta'uu mala.
dhuguma beekuu yoo barbaadde, wanti si barbaachisu gaafachuu qofa.
hoteela qananiin guutame tokko keessa turan.
karoora isaa fudhachuun nuuf wayya jedheen yaada.
Toom gara Awustiraaliyaa deemuu barbaada.
carraa hin arganne qofa.
dhuguma kana nyaachuu dandeessaa?
dogoggora akkan qabu nan amana.
namoonni waajjira sana keessa turan walakkaan isaanii guyyaa boqonnaa fudhatan.
of beeksisuun barbaada.
loon tiksee tokko loon gara dheedichaa oofaa jira.
uffata sanaan bareedduu fakkaatta.
dhuguma hubachuun sitti ulfaata.
guyyaan yeroo dhiyootti ni caba.
suuraa kana ilaalaa.
kolfuu moo boo'uu akkan qabu hin beeku.
carraa qofa hin turre.
toom ilkaan isaa adii godhe.
mee isin haa gargaaru. borsaan keessan baayyee ulfaataa fakkaata.
haalli qilleensaa ulfina qabeessa ture.
silaa arguu qabda turte.
kun ga’eessotaas ta’e daa’imman irrattis dhugaadha.
toomii fi meerii intala ilma isaaniitiif ayyaana qilleedhaaf biskileetii bitatan.
abbaan koo dafee ka'a.
kitaabni kun baayyee gaarii miti.
maaltu kaabinee qoricha keessan keessa jira?
doktara ta'uuf barate.
nyaata booda bunni ni dhihaata.
akkaataa itti hojjetu natti agarsiisi.
akka gaariitti nan yaadadha.
warri ijoollee isaanii sobuun dogoggora akka ta'e barsiisu.
silaa waa'ee sanaa hin yaadda'u ture.
Kana yeroo tokko qofan dubbadha.
yaadni toom akkamitti sitti dhagaʼama?
obboleessa kootiif maallaqa liqeessitee?
toom garaagarummaa wayinii qaaliifi wayinii gatii salphaa gidduu jiru adda baasuu hin danda'u.
isheen ni yaalti.
ofii kootiin lakkaa'e.
akkas akka gootu sitti himamee?
mana mootummaa keessa jiraatu.
bineensi sun maal akka jedhamu hin beeku.
saree fi saree lamaanuu nan jaalladha.
ijoollee ishee irratti baayyee cimtuu turte.
kana duras kana godheera.
kanniisni gurra dheeraa fi funyaan gabaabaa qaba.
hojii baay'ee qabna.
kan hanqaaquu hatu re'ee ni hata.
namoota sanatti akka helikooptarichi bu'uuf duubatti deebi'an itti himi.
har'a bahuu hin qabdu.
ammas jeeqameeraa?
baayyee jiidha mitii?
gareen keenya garee hamaa liigii kanaati.
toomii wajjin dorgomuu hin dandeessu.
inni narra waggaa lamaa fi sadii hin caalu.
jecha kana akkamitti akka sagaleessan beektaa?
barreessaan asoosama kanaa eenyu?
xalayaa ati naaf barreessite hunda gube.
just sirriitti maal akkan godhu barbaadda?
kitaabonni kun hundi kan kooti.
seemisteera dhufu afaan kooriyaa barachuuf yaadaa jira.
toom amaneera, ana garuu hin amanne.
waan ta'eef baay'een gadda.
mee soogidda naaf dabarsitaa?
xiqqoo raafama.
naannoo sana hin seeninaa.
qilleensi xuraa'aa dha.
namoonni baay'een sanaan rakkoo hin qaban.
irbaata nyaachuuf turuun akkam? qodaa guddaa tokko kan ta'e qamadii hojjechaa jira.
wantoota salphaa taʼan gochuu qofan barbaade.
kana yeroon raawwatamuu akka barbaachisu cimsee ibsuu barbaada.
waan ajaa'ibaatu deemaa jira.
ganama barii ka'uun fayyaa keessaniif gaariidha.
yeroo tokko wal-arguu qabna.
isa gadi ilaaluu hin qabdu.
wal qunnama.
namni amanamaan waan akkasii hin raawwatu ture.
booda deebitee naaf bilbiluu dandeessaa?
daqiiqaa tokkoof haasa'uu dandeenyaa?
har'a hojjechuun si hin barbaachisu.
kun hundi amma jijjiirameera.
yaaddoo isaa sagalee dhageessisuuf ariifata.
namni maaliif kaffalu qaba?
toomiin akka tuffatu itti hime.
doktarri kun nama aadaa ti.
sanduuqa sana keessa abaaboo tokko tokkotu jira.
sun waan qabatamaa hin taane.
toom hiriyyaa gaarii ture.
toom furtuu minjaala irra jiru dagate.
toom kalaqaan beekama.
yeroo akkas gootu dhukkubbiin sitti dhagaʼamaa?
na argadheera.
wanti yeroo hunda gochuu barbaadu tokko kitaaba daa'immanii barreessuudha.
konkolaattonni akka tasaa baay’achuun isaanii guyyaa guyyaan balaa tiraafikaa baay’ee fidaa jira.
yeroo tokko qofa wal dhunganne.
mootorri hin jalqabu ture.
sareen kubbaa sana deebifte.
kennaan hundarra gaariin ayyaana masqalaa darbe argatte maali?
kun baayyee nama rifachiisa.
isheen akka ajaa'ibsiifattu mirkanaa'aadha.
eenyuutu si waliin deeme?
ammas kana akkan hin goone waadaa isiniif gala.
akka waan gurri isaa hin dhageenyeetti of fakkeessa.
toom hafuura baafachaa jira.
toom akka miliqu hin hayyaminaa.
hospitaala bilbilaa.
suuraa kana isa sanaan wal bira qabadheen ilaale.
kanaafidha toom kan ba'e.
tokko qofatu na barbaachisa.
ati ishee caalaa dheeratta.
simbirroon raammoo barbaadaa turte.
miirri kee akka mul'atu hin godhin.
toomiin akka hin dhufne itti himte mitii?
yeroo dheeraa turuun barbaada.
maaliif duraan naaf hin beeksifamne?
gad bu'aa.
anis akkasuma ajajuun barbaada.
yeroo baayyee sa'aatii saddeetitti nan ka'a.
toom waan dhuguu jaallatu nan beeka.
toom gonkumaa jijjiiramuuf hin jiru.
sareen tokko akka boo'u dhaga'e.
maaliif akka yaada kee jijjiirte naaf hin galle.
hojii isaa waan jaallatuuf ta'uu danda'a.
karaa gara buufataatti geessu isa gaafadhu.
ani walii gala jedheen yaada.
mee hamma tokkon isiniif haa kennu.
yaadni keessan kanuma.
teessuma lafaa dinqisiifachaa jira.
ofii kootii isa waliin wal qabadha.
kana siif ijaare.
himoonni namni hundi beeku jiru.
seminaara kana irratti hirmaadheera.
kun hanga yoomiitti itti fufa?
bakka walqunnamtii tokkotti fiiguuf jedhe.
yoo akkas naaf gochuu dandeesse si galateeffadha.
kun sa'aatii akaakayyuu koo ture.
karoorri kun mudaa hin qabu.
carraa qulqulluudha.
saree irraa baqannee.
maariyaam eegaa jirti.
sun si hin dhiphisuu?
gonkumaa hin ta''u!
toom aktivistiidha.
nama hundaaf gahaa waanan argadhe natti fakkaata.
isheen taa'uu baratteetti.
nuti guutummaatti nageenya qabna.
waraanni hunda keenya miidha.
toomii sodaachifta.
halkan edaa tasuma hin rafne.
jaalala kee qofan barbaada.
yaada koo qindeessuun qaba.
kana booda homaa natti hin dhagahamu.
waa'ee qormaata herregaa gaaffii tokko tokko na gaafate.
hiriirri galma magaalaatti gaggeeffame harkaa bahuu eegale.
toom maariyaam akka ajjeefamte ni amana.
maal baratte?
barachuuf deema.
kun homaa miti.
maaliif piyaanoo taphachuu barachuu jalqabde? "barsiisaa muuziqaa ta'uu waanan barbaaduuf."
ijoolleen karaa sana qaxxaamuranii yeroo deeman arge.
ani hogganaa dha mitiiree?
yeroo baayyee konkolaataadhaan gara mana kitaabaa deema.
na gargaaruu qabda.
namni si gargaaru hin eegin.
abjuu waanan arge natti fakkaate.
inni haxxummaa fi manipulative dha.
guyyaa itti aanutti du'e.
sun gowwummaa ture.
haalli qilleensaa gaarii mitii?
mudaa qaba.
kaleessa rifeensa koo muradheera.
namni dhimma itti bahu hin jiruu?
akkamitti na ibsita?
toom baayʼee ni boona ture.
toom halkan tokkotti ni fayya jettee eeguu hin dandeessu.
akka kootti nan hojjedha.
toom irra deebi'ee fuudheera.
toom akkan siif basaasu barbaaddaa?
osoo akkas hin goone ta'ee baay'een hawwa.
hanga yoomiitti as jirta?
awurooppaan baay'ina ummataa eeshiyaa caalaa xiqqaadha.
foddaa keessaa ilaalaa.
toom balbalaaf fiige.
yeroo keetiin waan kana caalu hin qabduu?
mukkeen kun jalqaba bara kanaa biqilaa jiru.
isa argitee hin beektu.
silaa isa dhumaa si mufachiisa ture.
badii qabaatus nan jaalladha.
gubbaa kaarotaa irraa kutte.
nuti ijoollee dhiiraadha.
isteekiin akka gaariitti hojjetameera.
hojjettuu manaa qaba.
qurxummii gurguddaa kan bilcheessu qaba.
siidicha tuquu nan danda'a.
jechi kun naaf hin galle.
wanti wal faallessuun achi jiraa?
asoosama dubbisuuf taa'e.
ferrets taphaafi fedhii beekuu kan qabanidha.
wanti toom maariyaamitti hime dhugaa hin turre.
sun yaada gaarii dha.
kana ofirraa harkisuu danda'a jettanii yaaddu?
toom hirriba dhabuun rakkachaa jira.
wanti hamaan hin jiru.
gara rehab deemtee of qajeelchite.
harca'eera.
manni koo suphaa gurguddaa barbaada.
akka durii 'em hin tolchan.
yeroo ammaa kana xiqqoo hojiin itti baay'atneerra. daqiiqaa tokkoof fannifamuu dandeessaa?
vegemite nama ajaa'iba.
kophee kee baafachuun si hin barbaachisu.
toom maatii isaa jiraachisuuf maallaqa gahaa hin argatu.
isheenis haamtuudhaan mataa na rukutte.
saffisni xiyyaaraa kan helikooptaraa baay'ee caala.
kitaaba baay'ee hin argamne barbaadaa ture tokkon argadhe.
waa'ee isaa abjuu tokkon arge.
toom sirba heavy metal qofa dhaggeeffata.
namni si dhabe hin jiru.
toom muka ayyaana masqalaa gubbaatti urjii kaa'e.
kanatu sitti dubbachuu barbaada.
mee biiraa qabbanaawaa tokko irratti haa haasofnu.
deebii isarraa hin arganne.
seera jijjiiruu barbaadu.
dhangala'aan laavaa kun waan karaa isaa irra jiru hunda balleesse.
nyaata gidduutti akka nyaattu hin barbaadu.
tokkoon tokkoon namaatiif piizaa lamatu jira.
dursitanii akeekkachiifamaniiru.
waan ani jedhuuf gonkumaa xiyyeeffannaa hin kennu.
lafti naannaʼuu yoo dhiifte maaltu taʼa?
manni kun baayyee gaarii dha.
uffanni sun baay'ee siif mijata.
kukkuun magariisa dha.
sodaa guddaa keessa galchine.
deebiin isaa ija jaamsuu qofa ture.
yeroon barbaade nyaachuu nan danda'a.
toom baraaruu hin dandeenye.
afaan ingiliffaa booda afaan jarmanii raashiyaa keessatti afaan alagaa baay’ee jaallatamudha.
qoosaa keessaati.
dhuguma si gargaaruu barbaanna, garuu harki keenya hidhamee jira.
abaaboo har'a gurgurtaaf waan dhiyaateef baay'een bitadhe.
hundi keenya isin jaallanna.
akkamittan akkan akkan godhu barbaadda?
kitaaba akkam nama hawwatu!
nyaanni nama hundaaf gahu jiraa?
ciccitaa vaazii cabe tokkoo walitti qabuuf yaale.
manni kun kan adeera kooti.
laga sana dabsee ce'e.
yeroo ammaa kana gammaddee?
minjaala nama afuriif ta'u maaloo.
toom haala adda ta'een nuffisiisaa fakkaata.
tiraafikaa hin jaalladhu.
konkolaataan koo karaa irra dhaabatee jira.
yeroo hammamiif akka isa jaallatte natti himtaa?
mee geengoo guddaa haa tolchinu.
yeroo baayyee hirriba koo keessatti nan haasa'a.
balaliin koo galgala sa'aatii 2:30tti dhufuu qaba ture
kana gochuu akka dandeessu nan beeka ture.
waan ani gochuu qabu akka jiru qofan yaadadhe.
hafuura baafachuu dadhabeera.
yoo barbaachisaa ta'e addaan baasuu.
dhuguma dhiifama gaafadha.
gargaaruun barbaada.
intala ameerikaa afaan jaappaan akka gaariitti dubbattu tokkon beeka.
isaanis isaaf kenni.
toom ammas gaaddisa isaa dagateera.
isa arguuf du'aa ture.
namni hundi jechuun ni danda'ama duraanuu gara manaatti deebi'eera.
toomii fi meerii dargaggoo fi fayyaa dha.
toom waan barbaannu nuuf kenna.
rakkoon jiru furuuf rakkisaadha.
toom dogoggora guddaa reefuu akka hojjete beeka ture.
ammallee dubbisuu hin danda'u.
toom bara dhufu gara jaappaan waan deemuuf afaan jaappaan barachuu qaba.
roobni tapha teenisii keenya akka hin xumurre nu dhorke.
amma dhaabbachuu qabna.
mana keessatti afaan jaappaan hin dubbattu.
daawwattoonni hundi gammachuu guddaa keessa turan.
hirriba gaarii rafuu yaali.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu lammiilee kanaadaati.
regulariin guutaa maaloo.
baaburaan deemuun gatii salphaa ta'a.
keekiin kun mi'aawaa dha.
dhuguma beela'uun maal akka fakkaatu beektaa?
yaada kanaaf banaadha.
saffisa daangeffame kabajuu qabna.
baangkok magaalaa guddoo biyya taayilaandiiti.
akkuma barattuu kutaa ishee kamiyyuu cimtee baratti.
toom dhugaa taʼuusaa amanee fudhateera.
saree koo nan dhaba.
waraqaa sana cirrachaan kute.
gargaarsa keessan barbaada.
itti yaaduullee hin danda'u.
sitti hin inaafu.
daa'imni haadha isaa barbaada.
nyaata hospitaalaa nan jibba.
manni kun iskuweer fuutii meeqa?
badii isaa amanee fudhate.
obboleettiin koo qallatti, garuu furdina koo xiqqoo ol ta'eera.
afaan ingiliffaa afaan jaappaan caalaa cimaadhaa?
balballi banuuf yaaleen ture, garuu erga cufamee jiruuf hin dandeenye.
yeroon golgaa banu qorri roobaa ture.
toom kophee sadii bite.
toom nyaata chaayinaa hin jaallatu.
hin deemtuu?
namni bara baraan jiraatu hin jiru.
harmeen koo firijii bitattee akka geessu goote.
warri kee umriin isaanii meeqa?
toomii irratti lakkaa'uu dandeessa.
ganna qofa adii uffadha.
wanti ani barbaadu saree kee qofa.
asoosama kana hubachuun rakkisaadha.
dhiheenya kana ulfaatina qaamaa dabalteetti.
paartiin kun caamsaa 22 gaggeeffameera.
yaada haaraa tokko tokko nu barbaachisa.
halkan kana mudaa kan hin qabne ta'uu qofan barbaade.
ilmi koo amma hanga dhibbaa lakkaa'uu danda'a.
isaan poolisoota.
garmalee hojjedheera.
isaan na caalaa saffisaan raawwatu.
haasa'uu qabna.
buna caalaa shaayii dhuguu naaf wayya.
irbaata nan nyaadha.
sobduu naan jettaa?
nama callisteedha.
yeroo dheeraaf fagaachuu hin jaalladhu.
godaan awwaaraa tokko ilaalcha keenya cufe.
ameerikaan biyya godaantotaati.
erga haasa'uu eegaltee booda kan ishee dhaabu hin jiru.
maal akka ture beektaa?
ajjeechaan himatamee jira.
obboleessa isaa cinaa dargaggeessa fakkaata ture.
yeroon mana barumsaa ture chaayinaa barachuun koo faayidaa guddaa ture.
sana irratti lakkaa'aa hin turre.
maal hojjechaa ture jettanii yaaddu?
hanga bari'utti hojjenne.
nutis akkas goone.
kushina keenya haaromsuuf adeemsa irra jirra.
kun saree miti.
nama hinaaffaa qaba.
kallattiin nan ta'a.
achi keessaa si baasuuf deema.
osoo toom na hin afeerre ta'ee silaa hin dhufu ture.
dursa maaltu akka hojjetamu murteessuu qabna.
oduu kana dhaga'uu kootti gammadeera.
intala isheetiif kompiitara dhuunfaa argatte.
manni fincaanii ala, mooraa keessa ture.
innis gadi bu'e.
imimmaan tokkollee hin dhangalaasne.
umuriin qilxuu gabaabaa dha.
toom kana hin beeku ture.
ammaaf kana irratti xiyyeeffachuu barbaada.
kana jechuu barbaadde jedheen yaade.
torban dhufu umuriin koo waggaa kudha torba ta'a.
dhiironni bineensota biroo irraa kan adda ta’an yaaduu fi dubbachuu danda’uu isaaniiti.
ergasii as teknooloojiin fooyya'eera.
isaan adda.
kennaa xiqqoo tokkoon isa ajaa'ibsiifte.
hojii guyyaa guyyaa koo jijjiireera.
ani saayinsii irratti ga'umsa qaba.
maaltu hir'ate?
toom ni mufateera.
boqqolloo gara jaappaanitti yoom galfame?
qalama koo naaf deebisi.
taarifa gadi buusuuf abdii qabna.
al capone dhumarratti gibira dhoksuudhaan ergame.
toom akka isheen fuudhuuf ishee gaafachuuf karoora akka hin qabne meerii akka beektu barbaada.
toomiif saree bitattee?
ani nama hin ajjeesne.
dhiibbaan toonii tokko isarra ture.
maafinii hojjedheera.
soba hin jaalladhu.
waan hojjetan sirriitti beeku turan.
maaliif akkas fagaachaa jirta?
namni tokko sobaa jira.
jechoota koo guddisuu barbaada.
toom ayyaana qillee hawwiidhaan eeggachaa ture.
cimaa ta'uu hin dandeessu.
haalli jiru hin fooyya'in.
waa'een daa'imaa na yaaddessa.
isaanis boqotan.
cimina isaatu na ajaa'ibe.
ani afaan faransaayii irratti baay'ee hin ga'u.
toom harka isaa keessaa cirracha qaba ture.
miillaan gara mana barumsaa deeme.
Balaadhaaf saaxilameera.
marsaan daldalaa yeroowwan badhaadhinaa fi yeroowwan dhiphina sammuu walitti aansuun irra deddeebi’amee mul’atudha.
kun akka ta'u beekta turte mitiiree?
yeroo baay'ee na barbaachisa.
marii ho'aa taasisan.
haaloo bahuu barbaada.
isaanis ol deeman.
jarreen kun lifti isin barbaachisa?
toom maariyaam akka isaa wajjin gara waldaa akka deemtu amansiisuuf yaale.
sun xiqqoo dargaggummaa mitii?
tattoo kee natti agarsiisi.
haalli qilleensaa ni qabata jedheen yaada.
toom sitti dubbachuu barbaada.
daandiin sun tiraafikaa irraa qulqulluu ture.
dogoggora akka hojjette beekteetti.
hunch koo sirrii ture.
isheetti mufadheen ture.
toom waan na amane natti fakkaata.
toom konkolaataa oofuu kan bare yeroo umuriin isaa waggaa kudha sadii ture.
dhuguma seenaa sana ni amantaa?
toom ok ta'a jedheen yaada.
dhuguma fakkii boca ammayyaa hubachuu hin danda'u.
seerri kun haala hunda irratti hojiirra ooluu hin danda'u.
furtuu barbaade.
taajjabbii nan jaalladha.
waan tokko baay'ee barbaaddee beektaa, waanuma fedhe argachuuf?
toom mi'a xuraa'aa tokko tokko sinqii keessatti dhiisee deeme.
mee dugda koo dhiqadhaa.
hanga teessoo argatte taa'utti eeguu qabna turre.
ummanni hook, line fi sinker jedhee bite mitii?
ayyaana qillee irratti wanti ani barbaadu maatiin koo na waliin as akka jiraatudha.
toom kana barbaade.
ta'uu danda'a.
siree tokkorra rafan.
boqonnaa kee eessatti dabarsita jettee yaadda?
ifatti yoo dubbanne siif hin mijatu.
yeroo qabdaa?
eenyuutu qarshii hin dhibu?
ijoollee sadan kophaa ishee guddifte.
haasaa ishee keessatti garmalee xuraa'aa dha.
yeroo dhiyootti wal arguuf hawwii guddaan eeggachaa jirra.
ani deebi'eera. "baga nagaan gara manaatti dhufte."
waan tokko yaadaa ture.
baaburri buufata kam irraa ka'a?
asitti wanti nuuf ta'u hin jiru.
jalqabuu nan danda’aa?
baandii rock keessa ta'uu nan barbaada.
akkas akka hin dhageenye fakkeessina.
hojjettuun nyaataa sun huccuu adii minjaala irratti diriirsite.
toom ilkaan isaa buruushiin dhiqachuu qaba.
namni naannoo sana jiru hin jiru.
rakkoon kee naaf gala.
dhuguma akkas jedheen yaada.
Boqonnaa fudhachuuf maal jettaa?
qulqullina hin qabdu.
akkamitti akka hojjetamu beektaa?
isheenis jaamsicha gadi harkifte.
guyyaatti sa'aatii meeqa waajjira keessan keessa dabarsitu?
obboleettii afur fi obboleessa tokko qaba.
gara waggaa tokko dura na mudate.
ifa harkaa koo hin hojjetu.
toom nama tuqa.
humna kootii ol ta'eera.
toom afeerraa sana hin fudhanne.
yeroo hunda taphattuu jaallatamtuu turte.
waa'ee eenyuu akkan dubbadhu waan beektu natti fakkaata.
jalqabuu qabda.
obboleessi kee inni kaan eessa jira?
akkasitti of eeggannoo hin godhinaa.
toom argamuun qabaa?
kaayyoo hawwe galmaan gahe.
aniifi toom hojii hin xumuramne tokko tokko qabna.
ijoolleen dhiiraa dhuguma yeroo tokko tokko gowwaa dha.
reefu bilbilli hospitaala irraa naaf bilbilame.
waan gochuu qabdu hubattee?
toom afaan faransaayiin barsiisa.
toom callisee taa'e.
toom akka miliquuf hin gargaarre.
gabaasa sana keessaa gar tokko barreesseen jira.
dhuguma hangas ulfaataa miti.
badhaasa shantamii shantama haa qoodnu.
ani sirriitti kana jechuu barbaade.
ishee waliin addaan ba'e.
sun baay'ee baramaa dha.
poolisiin ammallee homaa hin arganne.
kana hanga danda'ametti namoota baay'eedhaaf dabarsaa.
akka nama afaan hiikutti qacarte.
qurxummiin garmalee bilcheefame goggogaa fi mi’aa kan hin qabne ta’uu danda’a.
toom illee ni ajaa'ibsiifate.
dur intala baayyee qaanoftuu turte.
laga keessa qurxummii qabuu deeme.
yeroo muraasa nuuf kennuu dandeessu?
kanaan dura ishee argeera.
kitaabicha dubbisuuf yeroon argachuu hin danda'u.
shaayii biraa ni barbaaddaa?
toom meerii akkas gochuuf akka jirtu yaada hin qabu ture.
duraan bineensi fokkisaan tokko achi jiraata ture.
suuraa ka'uu dhiisaa. turistii fakkaatta.
sun amanamummaa dhabuu mitii?
nuti hangas walitti hin dhihaannu.
dhugaa jiru eenyutti iyyuu irra deebi'ee hin dubbanne.
buufatni konkolaataa dhiyoo jiru eessa jira?
yaaluun gara dhaabaatti dhufuu qabda.
yeroo pirezidaantii turan jaappaan daawwataniiru.
waan toom mufachiisuu danda'u hin hojjennu.
sun garaacha guddaa fudhate.
toom baandii tokko keessatti taphata.
paantii isaa keessaa hantuuta qaba.
obboleettiin kee xiqqoo akkam jirti?
lamaan keessan iyyuu laaqana nyaattan?
isheenis osoo inni dubbatuu addaan kute.
ani ilma obboleessa toomii ti.
imaammanni dhaloota haaraa kun guddina baay’ina ummataa zeeroo galmaan ga’uuf kan kaayyeffatedha.
ho'isaa nan eega.
sirboota haaraa tokko tokko barachuun qaba.
hiriyoonni koo hundi biskileetii qabu.
mee eenyu akka taate natti himuu dandeessaa?
gorsi keessan tasumaa nu hin gargaarre.
wanti ati gochuu qabdu na hordofuu qofa.
doktarri sun toomiin nyaata saree nyaachuu akka dhiisu itti hime.
gonkumaa galii keessanii ol akka hin jiraanne isin gorsa.
cheezii taphachaa jiru.
asitti sarara kaasi.
doktara jedhanii ishee waamuun gaarii ta'uu danda'a.
sa'aatii sadii qilleensa banaa keessa dabarsine.
waan hundumaa bidiruu keessaa darbate.
torban tokkoof boqonnaa fudhate.
gara masaraa mootummaatti na qajeelchite.
baga gammaddan jechuun siif mala.
bineensonni ni nyaatuu?
akkuman kanaan dura isinitti hime filannoo hin qabu.
akkas ta'ee qarshii na bira hin qabu ture.
yeroo ammaa kana rakkoon cimaan jiru baay’ina ummataa garmalee ta’uu isaati.
ijoollummaa kootti bakka kamitti iyyuu rafuu nan dandaʼa ture.
maallaqa malee homaa gochuu hin danda'u ture.
achi turre. ati hin turre.
ani walakkaa jaappaan ti.
otoobisii guutummaatti guutee ture.
jiraachuuf nyaachuu qabda malee nyaachuuf jiraachuu hin qabdu.
gonkumaa akka isa hin yaadne waan dandeessu hunda goote.
isin dubbachuu qabna.
kan nuti barbaannu isa kana.
gaa'ela gaa'elaa isheef dhiheessuuf murteesseen jira.
lamaanuu du'aniiru.
fiilmii dubbed ta'e nan jibba.
hiriyaan koo inni guddaan dhuguma akka gaariitti shubbisa.
hundi isaanii ijoollee qabu.
gara jaappaanitti deebi'e.
sun gaaffii baayyee dhuunfaa ti.
toom ammallee hin hubatu.
goolfii fudhachuu qabda.
namoota salphaatti aaru hin jaalladhu.
balbala keessan cufaa.
qarqara galaanaa irratti buufatan.
akka tasaa mana daldalaa keessatti ishee waliin wal barre.
hin qabamu.
seenaan isaa dhugaa fakkaata.
yaada jalqabaa baay'ee qaba.
har'a ho'aa jira. "dhugaadha."
hiriyoonni koo irra caalaan isaanii shamarran.
osoon dafee akkasitti hirriba qabaadhee natti tola.
bishaan malee jiraachuu hin dandeenyu.
toom kompiitara isaa cufe.
baasii isaa haa qoodnu.
usb jechuun maal dhaabata?
kornee irra jira.
ammas akkan argu abdiin qaba.
gatii danda'uu dandeenyaa?
manni koo tulluu irra jira.
maallaqa koo akkamitti akkan baasu natti hin himtinaa.
maaliif daftee na hin gaafanne?
inni nu hin jaallatu.
toom yaadannoo isaa dhabe.
sa'aatii kanatti dhiqannaa ho'aa akka itti gammaddu hin shakkisiisu.
waan tokko adda baasuun natti tola.
namoonni affeerraa kanarratti argaman hundi maqaan isaanii toom jedhama ture.
kolleejjiin keenya humna ibsaa garmalee fayyadama.
faarfannaan kun naaf hin galle.
iccitii himuuf gubaa turte.
toom maariyaam saawuzii akka isaaf dabarsitu gaafate.
hin qabsoofnu.
samiin urjiidhaan guutameera.
ilaalchi waan hunda miti.
dafii as koottaa.
uffata aduu koo nan dhabe.
abaaboo kiiloo lama nan barbaada.
doolaara kudhan kaffaluuf hin jiru.
guyyaa guyyaan sareen buufata fuuldura taa'ee gooftaa isaa eegaa ture.
muuxannoo hamaa mudatee hin beektu.
Doktarichi dhukkubni ruusiitasii akka isa qabe ni dubbata.
barattoonni qormaata kanaaf qophaa'uu irratti bobba'anii jiru.
ati nama dadhaboo ani beekudha.
akka fakkeenyaatti dubbachaa jirtaa?
teessoo isaa osoon beekee itti barreessa ture.
dursitee aduun bahuu argitee? dhugumayyuu bareedaa ture.
magaalattii gadhiisuu waan qabuuf gara barliin deeme.
torbanitti si’a sadii ykn afur nan dabbadha.
dhukkubsachuu isaa nan dhaga'a.
yeroo baayʼee firoota koo nan daawwadha.
innis dhiyeessii keenya ni dide.
biskileetii oofuun isa gammachiisa ture.
toom obboleettii isaaf ni barreessa.
amma waa'ee bal'ina isaa yaadda'uun of eeggannoo ta'a.
haa shubbifnu.
eenyu akka ta'e xiqqoollee na hin dhibu.
gatiin dabaluu itti fufeera.
toom akka ajaa'ibsiifate nan beeka.
namni tokko toomii hordofuu jalqabe.
toom sabbata teessoo isaa hiikee konkolaataa keessaa bu'e.
obboleettii koo irraa fagaadhaa.
paakkii keessan keessaa waan nyaattan qabduu?
konkolaataadhaan dhufe.
yeroo tokko miila koo jiidhuu qaba jedheen yaada.
kan goote si ta'uu nan beeka.
osoon waanan beeku hunda isinitti himee isin ajaa'ibsiifatta.
Wantoota gammachiisoo hedduu na barsiifte.
guyyaa lama lamatti hospitaala ishee arguuf deema ture.
dhiifama. beellama biraa qaba.
xiqqoo ija cufame argachuun barbaada.
kun nama dhukkubsa.
wixineen natti dhagahama.
haroo keessa dabnee.
ijoolleen paarkii keessatti taphachaa turan.
hojii isaa jijjiire.
shaayii hin dhugu.
toom afaan faransaayii tokkollee waan hubatu hin fakkaatu.
frank zappa muuziqeessaa ameerikaa ture.
kitaabni tokko as jira.
biyya keessanitti marga galaanaa nyaattuu?
toom maariyaam akka isa waliin jiraattu barbaada.
baaburri itti aanu sa'aatii meeqatti ka'a?
dadhabdee jirtaa?
waanan hojjedhu yaada tokkollee hin qabu ture.
dabtaroota sun kan kooti.
Hiriyoonni koo akkamitti akka na ibsan beektaa?
toom ni amane.
tigers tapha kana mo'amaniiru, kunis nu ajaa'iba ture.
ati akka malee paranoid taatee jirta.
akkasumas sirriitti maal hojjechaa turte?
maqaan isaa magaalaa keenya keessa nama hundaan beeka.
ani guutummaatti nagaa dha.
ilmi koo bara darbe inchii 5 guddate.
roobni roobus yeroon gahe.
dhuma funyoo koo irra jira.
waan ati yaaddu beekuu barbaada.
waan baay'ee wareegama.
dhuguma massage na barbaachisa.
dubbii caalaa hojiitu caala.
doktora hin fakkaattu.
harmeen koo iswiiterii naaf tolchite.
muuziqaa dhaggeeffachaa hin turre.
pilaaneetiin aduutti dhihoo kan jirtu isa kami?
ayyaana tokko irratti namoota waliin makamuun namoota qaanofaniif sodaachisaa ta’uu danda’a.
sa'aatii lama lama booda bu'aa isaa argachuu qabna.
namoonni akkan ajaa'ibaatti yoo natti fakkaate dhimma hin qabu.
fardi tokko gaarii harkisaa arge.
warra kaan hunda caalaa bareedduu turte.
toom maallaqa guddaa arjoome.
akkaataa konkolaataa oofuu barachuu dandeesseetti.
haalli qilleensaa achi akkam?
dhiironni hundinuu seera jalatti wal qixa.
toom nama jaallatama taʼe.
obboleettii kee baay'ee fakkaatta.
muka tokko gadi ciree.
namni biraa bahuu hin qabu.
guyyaa guutuu wanti sirritti deeme hin jiru.
amanamummaan wantoota addunyaa kanarraa mimmiidhagoo ta'an keessaa isa tokko.
lafti pilaaneetii bareedduudha.
lakkoofsi namoota obomboleettii kanaan du'anii gara 200tti ol guddateera.
garee akkamii!
har'a mana barumsaa deemuun hin barbaachisu.
sirba tokko akka sirbitu nan barbaada.
kitaaba siif kenneera.
yeroo kirkira lafaa mudateen hedduun isaanii qe'ee isaanii dhabaniiru.
isaanis walii galu.
qonna irratti bet godhaniiru.
waan hundumaa dhabuuf jirraa?
kun ammoo biqiltuu keessatti nipped gochuu qaba.
hunduu gadi!
nama beeku hunda waliin wal lola.
harka bitaa koo keessaa hamma tokko natti dhaga'ama.
suuraaleen kun maaliif baay'ee barbaachisoo ta'an?
yaada gaarii ta'a jedheen yaade.
toom silaa na gargaaruu qaba ture.
hundi keenya yaaddoo keessa turre.
yeroo baay'ee hin qabaannu.
namni achi akkan hin deemne na dhowwuu hin danda'u.
manni jireenyaa barattootaa gahaa miti.
baayyee ulfaataadha.
toom beektaa? "ani akkan godhu hin amanu."
saree kana caalu hin argattu.
guyyaa akkamii!
isaan du'anii turan.
namoonni tokko tokko akkan nuts ta'e natti fakkaata.
itti aansee maal akka goonu murteessuu qabna.
kanan jedha.
osoon hirriba garmalee hin rafne taʼee, yeroon mana barumsaa nan gaʼa ture.
anaaf orma miti.
na waliin akka dhuftu si barbaachisa.
sigaaraa xuuxuuf dhaabbatte.
waliin hojjechuu qabda.
isaan hin dhiisinaa.
baaburri sun deemuuf jedha. daddafi.
yeroon kun yeroo itti qoosaa ta'u miti.
kun boorsaa harkaa keessan keessa ni seena?
qilleensi xiqqoo qorraa ta'e.
sareen siree keenyarra akka hin ciifne.
qamisa koo adiin eessa jira?
qabeenya koo irratti waggaa sadii dura biqiltuu firii adda addaa dhaabeen ture.
sareen dukkana keessatti arguu dandeessi.
halkan kana na kaa'uu dandeessaa?
yoom akka dhufan kan himamu hin jiru.
amala cabsuun rakkisaadha.
namni homaa jedhu hin jiru.
xiyyaarri kun yeroo muraasa booda ni bu'a.
amma baay'ee naaf wayya.
ani tasumaa na hin dhibu.
eenyu na cinaa taa'e hin amantu.
mee waajjira koo keessa haa seennu.
toom waan baayʼee adda taʼe eegee ture.
duubatti deebi'uu qabna jedheen yaada.
daqiiqaa kudhan naaf kenni.
yeroo dhiyoo asitti baayyee hojiin qaba.
Sababni biraas ni ture.
waraqaa koo dhabe.
konkolaataan sun waxii fi ibsaa jira.
dirqamaaf qulqullaa'ee jiraa?
hiriyyaa tokkollee qabaachuu dhabuun waan nama gaddisiisu natti fakkaata.
poolisiin haadha manaa koo waanan ajjeese natti fakkaata.
isa jaallanna.
qormaata irratti dogoggora hedduu hojjedheera.
sa'aatii saddeetitti na dammaqsi.
jireenya koo keessatti waan gowwummaa hedduu hojjedheera.
dafee akkan dhufu waadaa naaf gale.
kutaa hoteelaa koo torban sadii dursee qabadheen ture.
sagalee kana obsuu hin danda'u.
kun itti gaafatamummaa keessan ture.
toom yeroo dhiyoo asitti nama tokkollee waliin wal hin lolle.
pilaaneetonni meeqatu jira?
yeroo dhiyootti akka fayyitu abdiin qaba.
tin sibiilli lallaafaa dha.
fokkisaa ture.
qorannoo booda dhugaawwan barbaachisoo muraasni mul’ataniiru.
wanti hunda caalaa barbaachisaa ta'e dandeettii ofii yaaduu ti.
isaan nuffisiisaa fakkaatu.
wantoota akkasiitiin bugfamuun uumama namaati.
kun warqee qulqulluudhaa?
kaleessa qorri cimaan roobe.
peechiin kun baayyee mi'aawaa miti.
du'a toomii fi meerii qorachaa jirra.
mana barumsaa keessatti sana barachuu hin dandeessu.
kubbaa teenisii tokko tokko bitanne.
toom shubbisa taphachuus ni jaallata.
milkaa'ina isaaf liqii guddaa kan qabu haadha manaa isaati.
taaksiidhaan gara hospitaalaa deemte.
bilbila qofa.
talismaan inni uffate kun hafuurota hamaa ofirraa ari'a jedhamee yaadame.
waan danda'u hunda akkan godhu waadaa nan gala.
yeroo ariifattu wanti akkasii ta'uu danda'a.
magaalaa kana keessatti hoteela hunda caaludha.
maallaqa qabdaa?
otoobisii daqiiqaa kudhaniin al tokko ni ka'a.
waan ifa ta'e hin ibsinaa.
diimaa tokkollee gatii hin qabu.
manni koo akkuma keeti.
torban dhufu opereshinii gochuun dirqama ta'a.
akkaataan toom itti sirbu ni jaallattaa? "dhugaadha. hin ta'u?"
toom rifeensa dheeraa diimaa qaba.
sababa koo qabadheera.
waan dukkaana sana keessa jiru hunda irratti yaalee ta'uu qaba, garuu wanti sirriitti natti mul'ate hin jiru.
boqqolloo hanga lallaafaa ta'utti bilcheessi.
ani sodaa hin qabu.
lammiileen jarman hedduun rifeensa diimaa fi ija halluu diimaa qabu.
ilkaan naaf kenni.
dhukkubbii keessa jirtu fakkaatta.
ganama kana ba'uun natti hin dhaga'amu.
sagantaa leenjii keessanitti cichuu qabdu jedheen yaada.
maallaqni daabboo fi aannan bitachuuf gahaa taʼe baayʼee xinnoo qaba ture.
akkas jedheen yaade.
afaan faransaayii na waliin dubbadhu.
dhimma mataa keetii eegi.
toom herrega salphaa illee hojjechuu hin danda'u.
toom maaliif akka hasaasu hin beeku.
yeroo ammaa kana maaliif kana gochuu qabna?
waan deemaa jiru kan hin hubanne ana qofaa?
amma umriin kee meeqa?
ifa isaaf kiisha isaa keessa itti dhaga'ame.
hojii baay'ee qabdi.
toom urgaa ajaa'ibaa qaba.
yeroo tokko daawwannaa siif godha.
toom gaaffii kanarraa fagaate.
dammaqaa ta'aa.
bara kana qorri lallaafaadha mitiiree? baayyee namatti tola.
adaraa hin aarin.
toom, meerii amanamtuu akka taate dubbateera.
ni jaallatta.
kutaan koo xiqqoo jeequmsa qaba.
rakkoon keessan kan koo wajjin wal fakkaata.
haala kamiinuu hojii kana hanga boruutti xumuruun qaba.
yeroo hunda namoonni si hordofan maal fakkaata?
kanaafuu maal jechaa jirta?
maaliif namni hundinuu akkan gowwaa natti fakkaata?
fiilmiin sun ni urgoofti!
si beekuu kootti baay'een gammada.
mee daqiiqaa 5 dabalataa haa eegnu.
isheen akkuma kee dheerina jechuun ni danda'ama.
intalti mana daabboo sana keessa hojjettu bareedduudha.
dubartiin bareedduu tokko tarree tokko fuuldura koo teessee turte.
ilkaan ogummaa koo dhufaa jira.
uffata kee ofirraa baafadhu.
Toom konkolaataa isaa mana Maariyaam duuba dhaabe.
kufaatii kanaaf kan komatamu isin.
ciree qophaa'eera.
toom waan ati goote ni jibba.
astronomy hojii bohaartii qaaliidha.
kitaabicha yoom deebisee?
du'uuf deema.
kana booda gochi manca'iinsaa akka hin jirre haa abdannu.
osoo bakka koo jirtuu maal goota?
obboleessa isaa qabachuuf fiige.
muuziqaa jaappaan irratti fedhii qabduu?
toom hannaan himatame.
boqonnaan gannaa torban tokko qofatu hafe.
yeroo ani hin jirretti akka ati saree koo kunuunsitu nan barbaada.
cd muraasa qabduu?
ati gurbaa qofa.
toom itti gammaduuf deema.
maaliif hin ajaa'ibsiifadhu?
har'a hojjechaa hin jirtuu?
yeroo hunda nyaata fayya qabeessa nyaachuuf nan yaala.
ifa awwaaraa keessan ibsaa.
bakka kee baay'een jaalladha.
australia keessatti nama beektu jiraa?
oduun kun hanga ammaatti akka ummataaf ifa ta'u hin barbaadu.
bahuun barbaada.
sa'aatii tokko eegeen ture, inni garuu hin mul'anne.
mee gurbaa mana itti aanu jiraatu haa gaafannu.
ajaa'iba! yeroo dheeraa ta'eera.
sammuu kee keessaa baatee jirta.
dogoggora jirti.
ani nan haqa.
kana qofa waanan barbaade.
intalti toomii wajjin deemtu maariyaam jedhamti.
abbaa ijoollee lamaati.
faaya ayyaana masqalaa ol ka'aa ture.
sana mirkaneessuu nan danda'a.
maaliif jaamsi keessan cufame?
biiraa lama maaloo.
warri koo eessa akka jiran hin beeku.
buraashiin ilkaan nama biraa fayyadamuu hin qabdu.
karaa maallaqa guddaa itti argadhu barbaaduun qaba.
hanga dhumaatti turuuf jirra.
isaanis of biraa fidaa.
fedhii aartii hin qabu.
hayyama keessaniin hojii kana isaaf dhiyeessuun barbaada.
yeroo fudhata.
toom saree isaa irratti koolaara qamalee kaa'e.
toom xalayaa koo hin deebisne.
daldalli isaa saffisaan guddachaa jira.
dhaabbatichi diimaa keessa jira.
nageenya keetiif yaaddoo keessa jirti.
toom deebi'ee taa'e.
toom balbala rukutee kutaa meerii seene.
gorsi keessan yeroo hunda na gargaara.
namichi ati waliin haasa'aa turte eenyu ture?
guutummaatti deebi'uuf yaada qaba.
toom deemuuf qophaa'uutti jira.
setup ta'eedha.
bakka inni jirutti natti ulfaata.
galiin guddachaa jira, garuu akka baasii saffisaan miti.
isa amanachuu keessatti balaa guddaa fiigaa jirta.
carraan hojii sana argachuu danda'u jira jettanii yaaddu?
yeroo baayyee daawwattoonni mana jaappaan tokko osoo hin seenin dura kophee isaanii akka baasan gaafatamaniiru.
farda tokko irra kooraa lama kaa'uu hin dandeessu.
gaaffiidhuma kana of gaafadhe.
kaameeraa kana keessa fiilmiin tokkollee hin jiru.
hin tolchan.
seenaa sana yeroon dhaga'u of wallaaluuf jedhe.
toom wanta meerii dubbachuuf yaaltu baayʼee rakkate.
ani badeera. mee na gargaaruu dandeessaa?
balballi fuulduraa cufamee arganne.
toom yeroo sanatti mana ta'uu qaba.
kana jechuun koo maal jechuu akkan barbaade siif galaa?
yeroo baay'ee kaasinoo keessatti dabarseera.
toom goota.
toom akka nu waliin sirbu barbaanna.
toomii fi meerii waliin akka hin sirbine nan beeka.
gorsa gaarii naaf kennite.
bilbilli dhagaʼamee, baaburri sun sochoʼuu jalqabe.
isaan sirriitti si duuba jiru.
nuti mormine.
baayyee sodaatte fakkaata.
innis saree ibsaa fuulduraatiin qabame fakkaata ture.
kolfuun dhuguma siif gaariidha.
osoo jajjabina keessan hin jiraatin karoora kana dhiiseen ture.
toom objective akka ta'u nan beeka.
galgala kana ishee argaa jira.
guyyaa lama lamaaf konkolaataa kee naaf liqeessuun si rakkina jedheen yaada.
har'a waan dhuftaniif galatoomaa.
odola sanarra lageen hedduutu jira.
yeroo hunda akkas laafaadha.
wiigii uffachuu barachuuf yeroo fudhata.
sa'aatii meeqatti dirqama deemta?
sun eeyyee moo lakki?
deebiin toom kenne battalumatti ture.
toom ayyaana qillee kabajuuf gara boostonitti akka deebi'e dhaga'eera.
yoo feetan bakka biraa deemuu dandeenya.
yeroon sun ni ibsa jedheen yaada.
waan tokko akkan godhu ni barbaaddaa?
ifa dhaamse.
guyyaa jaalalaa maariyaamiif daraaraa ergeen ture.
ani dambalii irratti ga'umsa hin qabu. "anis miti."
namni tokko sadarkaa ol ba'aa jira.
ati adda taata jedheen yaade.
maallaqa nan walitti qaba.
siyaasa keessa seenuuf yaadaa jira.
waan ta'e namni beeku hin jiru.
inni suuraa namatti toludha.
obomboleettiin kun illee ni darba.
hogganaa ta'uuf waan barbaachisu hin qabdu.
gubadheen ture.
maariyaam intala abjuu kooti.
maallaqa xiqqoo ani qabu siif kenna.
ni jiraatta malee jiraachuun maal akka ta'e gonkumaa hin beektu.
toom hiriyyaa koo gaarii dha.
maallaqni lammiilee koomooraa gara 300,000 irraa ergamu gdp biyyattii keessaa gara %25 gumaacha.
boo'uu malee homaa hin godhu.
waraqaa adii tokko naaf kenni.
dhiifama, yaadni koo hihhirame.
toom akka waliigalaatti murtoo gaarii kan murteessu haala isa mudate haala qabatamaa taʼeen madaaluudhaani.
keessa seenuu ni barbaaddaa?
toom shakkii qaba.
toom maaliif akkas godhe? "yaada tokkollee hin qabu."
mucaan kun guddifachaa fudhateera.
jiraattonni kunneenis sagalee kana ilaalchisee komii dhiyeessan.
buufata baaburaa sanatti akkasitti dhihoo jiraachuun mijataa dha.
isin keessaa toom isa kam?
landan tookiyoo wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu xiqqaadha.
toom na waliin addaan ba'e.
Iyyanii dubbachuun hin barbaachisu.
waliin hojjechuu qabna.
kutaan sun tartiiba gaarii qaba ture.
filannoo gochuu qabna.
miidhamuu dhabuu keetti gammadeera.
akka gaariitti of kunuunsi.
kitaaba keessan kanuma.
akkas gowwaa taata jedhee amanuu hin danda'u.
waan ani abdadhe hunda ture.
obboleettii koo caalaa uffata baay'een qaba.
hiriyyoota kootiif galata guddaa qaba.
galma qabatamaa taʼe ofii kootiif nan kaaʼa.
jaalala kee isa jalqabaa gonkumaa fuudhuu hin qabdu akka jedhame dhaga'eera.
waan suukaneessaadha.
kun mala hundarra gaarii dha.
biluu nan jaalladha.
hanga fuula kee bifa diimaa ta'utti haasa'uu dandeessa, garuu gonkumaa na hin amansiiftu.
toom abbaa qabeenyaa seera qabeessa lafa kanaati.
mana ta'uu kootti gammadeera.
qorroon sun jilba gad fagoo ture.
afaan faransaayii baay'ee hin dubbadhu.
bilbilli koo caller id kan bilbila koo akkan screen godhu qaba.
toomis akkas waan yaadu fakkaata ture.
isheen 35 irra deemaa jirti.
iddoo biqiltuu kana diriirseera.
toomii fi meerii wal jaallatu turan.
haftee na gargaaruu dandeessaa?
gonkumaa waldaa hin deemnu.
kun daandii du'aa dha.
kana eenyutu beeka ture?
balballi kun hin socho'u.
amma beeloftee jirtaa?
kutaan keessan sun?
mirga hin qabdu.
warri koo achi akkan deemu naaf hayyaman.
sana hin dhugin.
qorqorroo hamaatiin rakkachaa tureera. waa'ee fayyaa isaa baay'ee dhiphatti.
buna koo keessa sukkaara tokkollee hin kaa'inaa.
afaan faransaayii barsiisuu nan danda'a.
biyya guutuun qorraan uwwifamte.
sababni akkan hin turre osoon qabaadhee natti tola.
yoo ariifanne ni geenya jedheen yaada.
akka waan mootii ta'eetti socho'a.
amma akkas gochuun barbaada.
yeroo itti aanutti akkan isin hin mufachiifne nan yaala.
yeroo achi geenyu dukkanaa'ee ture.
sa'aatii kee naaf kenni.
konkolaataan kun baayyee gatii salphaa waan tureef, bitachuu danda'a ture.
isheenis karaa qaxxaamurte.
tamboo xuuxuun ni hayyamama.
haala qilleensaa guddaa mitii?
kukiin sun mi'aawaa ture.
yoo barbaadde qarshii siif kenna.
akkamittan qulqullummaa koo mirkaneessuu danda'a?
waa'ee sanaa miti.
buufataan ala taaksii argachuun rakkisaadha.
kana xumuruuf ji'a tokko qaba jedheen yaade.
walgahii boruu dhufuu dandeessaa?
xiqqoo dhiibuun gargaaruu dandaʼa.
buddeena tokkollee hin nyaadhu.
buddeena hunda nyaattee?
saroonni muka yaabbachuu danda'u, saroonni garuu hin danda'an.
innis qulfii jimmi.
ani akkas hin goone.
wanti achi jiru hin jiru.
osoo dhuguma dhufanii maal godha?
jiidhina kana akkamitti dhaabbatta?
gurbaan sun maal fakkaata ture?
haadha manaa koo dhiiseen deeme.
akka tasaa baayʼee kophummaa natti dhagaʼama.
ammallee namaan guutameera.
kun faayidaa guddaa qabaachuu danda’a.
ija hamaa qaba.
yeroo kamiyyuu caalaa gammadeera.
isheenis dhoqqee keessaa isa baafte.
kolleejjiinis akka barattuutti isa fudhate.
konkolaataan sun sagalee dhageessise.
ijoolleen keenya saawwan ni jaallatu, ani garuu saree nan filadha.
toom suuraa daraaraa sanaa kaase.
kitaabicha gara mana kitaabaatti deebifte.
meeshaa waraanaa na barbaachisa.
draagoonfly bishaan sana keessaa skimming ture.
dargaggoonni hedduun biyyatti hojii dhabanii jiru.
yakka sanaan waanan wal qabatu hin qabu.
dhuguma konkolaataa haaraadhaaf hanga sana kaffaluu hin barbaadu.
ammas namoonni lafti diriiraadha jedhanii amanan jiru.
odeeffannoo kenname irratti hundaa'uun socho'aniiru.
baaloonni callisee lafa bu'aa turan.
toom waliigaltee kana hin mallatteessine.
hanga dhuma daldalaa keetii akka jiraattu mirkaneessuu qofan barbaada.
baalli muka irra jiru diimaa ta'eera.
bilbilli eessa jira?
abbaan koo deemuuf osoo jedhu bilbilli bilbilame.
namoonni ifa ta’uu ni dinqisiifatu.
jarreen kun osoo ta'uun isin hin barbaachisu ta'ee as akka hin jirre nan hubadha.
irbaata hin nyaanne.
dhuguma har'a kana raawwachuun qaba.
akka dandeettii keetiin kaffaltiin siif kaffalama.
urgaa hamaa qabu.
jaalallee kootti hin himin.
jibbi bakka qaba.
toom hojii akka argatu gargaaruuf waanan dandaʼu hunda godheera.
kana qofa bitatte?
ani akka namoonni yaadanitti qaroo miti.
jechoota koo of eeggannoo guddaan filachuun qaba.
hundi keessan badtaniittu?
biyya kana keessatti rakkoo furdina garmalee qabna.
mana kee gurguruu barbaaddaa?
biskileetii haaraa bitachuu barbaada.
mee isa kana keessaa karaa kee akka haasoftu haa ilaallu.
dhugaa ta'uu danda'a.
sun dhugaa ta'uu hin danda'u.
qabeenyi sun eessatti akka dhokate ammallee iccitiidha.
dhiifama garuu dhuguma deemuun qaba.
xumura gammachiisaa qofan jaalladha.
barsiisaan gaaffii barattootaaf bakka kenne.
eegduun du'eera.
jaalallee kee kanuma?
wanti barbaachisaa ta'e lubbuun jiraachuu kee qofa.
har'a toomii waliin haasa'een ture.
lafti qorraan uwwifameera.
yeroo hundumaa caalaatti itti gammada.
daraaraan sun urgaa cimaa qaba.
nyaanni manca'eera.
namoonni baay'een daandii guddaa irra darban.
abbaan bakka isaa mataa minjaalichaa qabate.
toom hidhii isaa bocame.
kana akkan qabadhu barbaaddaa?
afaan faransaayii fi ingiliffaa qofan dubbadha.
yeroo dheeraa hin eeginaa.
yoom fiigda?
mint ni barbaaddaa?
yeroon waan baay'ee sammuu koo keessa jiru yeroo tokko tokko nyaachuu dagadha.
halkan sana achi ture.
adaadaan koo bara darbe addunyaa kanarraa boqotte.
kootiin olka'aa kana erga uffadhee waggoota shan ol ta'eera.
jaalalleewwan wal dhungatan.
iddoon biqiltuu sun margaan guutameera.
akkasitti natti hin dubbatin.
Namoonni yeroo hunda dhugaa hin dubbatan.
bittaa deemuun nu barbaachisa.
masaraan eiffel hangam dheerata?
hirriba xiqqoo si barbaachisa jedheen yaada.
mee waanan amma bite ilaalaa. "maali?"
hogganaan osoo hin jirre eenyutu itti gaafatamaa waajjira?
namni as jiru hundi nama hunda ni beeka.
dogoggora akka qabdu si amansiisuu akkan danda'u baay'ee akka hin taane nan beeka.
ani sirriitti si duubaan jira.
akkuma poolisii tokko argeen baqate.
maal goota?
waan hunda haquu qaba.
gaaffii deebisuun salphaadha.
mukkeen hedduun kufaniiru.
doktarichis nyaata xiqqeessuu akkan qabu natti hime.
si arguuf karaa irra ture.
akka tasaatti guyyaa boqonnaa argatte.
uummanni ummata magaalattii gara kuma 100 ta'a.
toom kophee hin uffannee ture.
hojii hodhuu irratti busy turte. gidduu kana ibidda bira hirriba fudhachaa ture.
ammallee hin xumurre.
asitti waliigaltee qabnaa?
inni akka dhufu shakkii hin qabu.
kun argannoo baayyee barbaachisaa ta'edha.
ati gahaa beekta.
karaa gama lamaaniinuu konkolaataa dhaabuu dandeessu.
warshaan kun guyyaatti konkolaataa 500 oomisha.
dukkana sodaatteetti.
dhaabbata naannoo sana jiru tokkotti leenjii hojii (internship) hojjechuuf deema.
maaliif hojii kanaaf na dide?
akka isheen dambali'uu hin danda'u.
sammuun yoo danda'e kompiitaraan hojjechuu danda'a.
kompitara keessan hin cuminaa.
kunneen kophee torban darbe bitadhedha.
kana kanan jedhu muuxannoo mataa koo irraan.
obbolaan lamaan muuziqeessitoota.
toom rifeensa isaa dhabaa jira.
akka nama faransaayitti of dabarsuuf yaale, garuu aksentiin isaa isa kenne.
reservation keenya mirkaneessuu barbaada.
yoo sitti hin dhaga'amne homaa dubbachuu hin qabdu.
kirikeet tapha ogummaa barbaadudha.
qurxummii yeroo meeqa nyaachifta?
moodeela dulloomaadha.
akkam jirta? "baay'ee gaarii dha, galatoomi."
hundi keenya garee tokko keessa jirra.
hundi isaanii ciccimoodhaa?
waan hundaaf abbaa warraa ishee irratti hirkatti.
haala jiru sirreessineerra.
dhiiga baay'een dhangala'aa ture.
ani burjaaja'eera.
nyaanni qaama keenyaaf boba'aa dha.
booda nan kaffala.
akkan addaan hin kunne abdiin qaba.
dheeraa fi cimaa dha.
siree irra turuu qabda.
hafuurri sun akka tasaa bade.
haasaa gochaa osoo jiruu sagalee ajaa'ibaa dhaga'ee akka tasaa dubbachuu dhiise.
akka gaariitti hin rafne qofa.
borsaa isaaf kiisha isaa keessa itti dhaga'ame.
jaarsichi ogeessa fakkaata ture.
bakka karaan sun damee lamatti damee ta'e tokko geenyee.
gurbaa dogoggoraa gaafachaa jirta.
ashaaraan qubaa toomii qawwee sanarra ture.
guyyaa ajjeechaa sanaaf alibii hin qabdu.
bakka buusuu nan danda'a.
toom quba isaa cuqaase.
toom dhagaadhaan rukutame.
kun walaloo ani isiniif barreessedha.
dhiheenya kana afaan ingiliffaatiin guddina ajaa'ibaa galmeessiteetti.
sagaleen sun mana gadi aanaa irraa dhufe.
shamarreen kun daa'ima tokko harka ishee keessaa baattee turte.
kun kan dhuunfaati.
isaanis waamicha keenya ni didan.
toom maariyaam hin amanne ture.
gubbaa irra jira.
toom taphataa baasii ti.
Seenaan kee natti toleera.
sanaaf deebii hin qabu.
Warri uffata adii uffatan eenyuu fa'i?
torban kana qofa raafamni shan guddina 5.0 ol ta'e jaappaan raasee jira, garuu saayintistoonni kirkirri boodaa guddaan eegamu hanga ammaatti akka hin mudanne akeekkachiisaa jiru.
toom nama qoosaa ture.
amma bartender ta'ee hojjechaa jira.
kaayyoon imala keessanii maali?
tiyoorii manaa (pet theory) koo tokko wantootni fagoo irraa ilaalamuu qabu jechuudha.
halkan edaa wal arguuf waadaa galte.
isheenis isa gatatte.
gabaa aksiyoonaa har'a haala nama ajaa'ibuun callisee ture.
dhugaa jette hin amanu.
ciree sa'aatii meeqatti dhihaata?
yoo ibiddi ka'e, maaloo karaa ba'iinsaa kana fayyadamaa.
ishee wajjin walii galuuf fedhiin natti dhagaʼama.
silaa torban muraasa dura kana gochuu qaba ture.
toom gowwaa akka hin taane nan beeka.
yeroo muraasaaf fiilmii ilaala.
miila qaxxaamuree taa'aa jira.
toomii fi meerii gara ayyaana haaloowiinii keenyaatti afeeruuf jirra.
maqaan koo maaliif tarree kana keessaa akka haqame beekuu barbaada.
osoo haati manaa koo hamma kana hin komatin natti tola.
hamma barbaade hin dubbisu.
innis qulqulluu ta'uu isaa labse.
ani takkaa dubbadhee hin beeku.
yoo afaan ingiliffaa irratti dandeettii qabaate qacara.
isa waliin waan wal fakkaatu hin qabu.
rafuu qaba.
suree lama bitadhe.
walgahiidhaaf mana bunaa sanatti walitti qabaman.
duraan yeroon isaa darbeera.
toom gargaaruu barbaada.
qormaata kana halluu balali'uun darbe.
toom dhuguma waan isaaf malu natti fakkaata.
ammallee dallaa sana dibu xumuruun qaba.
achitti dhaladhe.
filannoo waanan qabu natti hin fakkaatu.
gariin isaanii hiriyyoota kooti.
toom ganna darbe dambalii barate.
mootar saayikiliin baayyee gatii salphaadha.
meerii toomiin guyyaa dhaloota isaatiif iswiiterii hodhatte.
halkan edaa carraa arganne.
amma ofuma isaa irra jira.
Barreeffamoonni hundi, kan keessaniin alatti, gaarii turan.
karaa gara manaatti deebi'u waajjira poostaa bira nan bu'a.
qabeenya abbaa isaa irratti ijaare.
hojiin sun isa qofaan hojjetamaa turee?
Kana caalaa walii galuu hin dandeenye.
haala yaaddessaa keessa ture.
wanti baayyee hin baratamne tokko mudateera.
barreessuu baay'een jaalladha.
toom akka harkifatu beekna turre.
toom akka dadhabe dubbata.
natti himuu kee nan dinqisiifadha.
halkan kana ba'uuf dhiphachuu hin danda'u.
hojii kee dhiisuu qabda jedhee hin yaadu.
fiilmii ilaaluuf karoorfadheera.
kitaabicha eenyuuf kennite?
dallaa kana boru toomiin kan dibu ta'a.
miirri isaa gaarii hin turre.
gargaarsa keessan malee nan kufa ture.
falmii qaban.
toom konkolaataa keessa deebi'e.
qawwee ofirraa baasaa.
akkamitti akkan qabadhu hin beeku.
namoonni walitti qabaman daqiiqaa hedduudhaaf harka rukutaniiru.
na waliin akka na fudhattu nan barbaada.
isa fuudhuu mannaa du'uu naaf wayya.
sa'aatii shanitti deebi'a.
fiilmii ilaaluuf deemtaa?
tooftaa isaanii kanuma.
kana amma jedhe.
muuxannoo hin qabu.
miira gaariitu itti dhagahama.
qaruuraa banu kan ani itti fayyadamuu danda'u qabduu?
mufanneerra.
boru waaree booda boqonnaa fudhadha.
walitti heerumnee jirra.
beeysiboolii taphachuuf gara paarkii deemne.
toom lakkoofsa bilbilaa meerii hin arganne.
hoteela keessa jiraadha.
Dubbachaa jirra.
bilbilaan ture.
ofumaan kan ibsudha.
dhohinsi dhumaa yoom ture?
haalli qilleensaa dhuma torbee kanaa hamaa ture.
barreeffama gaazexaa irratti waa'ee pirojektii haaraa keessanii tokkon arge.
diinagdeen addunyaa gara gadiitti jijjiiramaa jira.
yeroodhaan kutaa koo gahuu nan danda'a jedhee yaade.
obboleettiin koo baayyee sammuu qabdi.
toom ijoollee isaa baay'ee gaarii hin kunuunsu.
whale bocaan qurxummii wajjin wal fakkaata.
mee nu waliin kottaa.
bishaan dhuguu barbaada.
wiixata daldalaaf banaadhaa?
dhuma torbee kanaaf karoora qabduu?
iyyachuu mannaa tarii gargaaruu qabda ta'a.
kaayyoon isaanii maali?
karaan itti hojjetan jira.
maal irra jirtu?
sababa haala qilleensaa hamaa ta'een mana turre.
walgahii keenya torban torbaniin taasifnu hin dagatinaa.
Yeroo isaa kan itti darbeedha.
Gargaarsa yoo barbaaddan naaf barreessaa.
tole, maal eegaa jirra?
roobni waan roobu natti fakkaata.
laga kana keessa daakuu nan barbaada.
yeroo muraasaaf namicha duukaa deemuu yaade.
baay'een kolfee boo'uuf jedhe.
maqaan obbo jaaksan jalqabaa maali?
ispoortii ni jaallattaa?
ani gowwaa ture.
qorroon itti roobaa turee fi itti fufee jira.
ji'atti al tokko rifeensa ni mura.
ati halluu diimaa fakkaatta. dhukkubsattee jirtaa? "sirriitti miti."
toom buufata konkolaataa argachuu hin dandeenye.
haa machaanu.
jalqaba obboleessa kee jedheen si dogoggore.
toom yeroo baayʼee baayʼee callisa mitiiree?
aduun yeroo dhiyootti ni lixa.
yeroo jalqabaaf yeroo wal arginu amma iyyuu ni yaadattu?
hin rifatinaa.
filannoo biraa hin qabu.
si gammachiisu arguu caalaa wanti na gammachiisu hin jiru.
teessoon hundi dhuunfatamee jira.
yeroo bade cimtee hojjechuudhaan bakka buute.
waan fedhes ta'u si jaalladha.
isa qabadhu.
garmalee qallaadha.
isheen bifti ishee diimaa afaan hin qabnedha.
toom nama tokkoon wal argeera.
jaalalli hunda injifata.
hiriyaa koo tokkoon wal barre.
lamaan keessan galatoomaa.
wanti hundi akkuma barame deemaa jira.
Seenaan ishee dhugaadha.
ergasii waan baay'een jijjiirameera.
toom bilbila meerii hatee dhoksaan boorsaa ishee keessa deebisee osoo hin seenin dura suuraa ofii baay'ee kaase.
narsoonni baay'ee natti tolan.
abbaan murtii himatamaan garaagarummaa dhugaa dubbachuu fi soba dubbachuu gidduu jiru beektaa jedhee gaafate.
ammas daabboo bituun na barbaachisa.
dhuguma kana akka ta'u gochuu dandeenya.
yaada tokkon qaba.
diskii biraa keessa galchuu hin barbaadduu? kan kana sa'aatii lamaaf dhaggeeffachaa turre.
yaada dhihaate kana ni deeggartuu moo mormituu?
toom nama konsarvaatiivii miti.
dhuguma kana qofa beekuu qabda.
isheen isa gowwoomsite.
inni baay'ee gara jabeessa.
kun teessoo mijataa dha.
hojii manaa hojjechuuf karoorfadheen ture, garuu hirribni natti dhagaʼame.
isaan homaa na irraa hin qaban.
bu'aa ajaa'ibaa argateera.
wayyaa uffatteettaa?
bara sanatti imalli baayʼee rakkisaa ture.
toom maallaqa baay'ee barbaadus seeloo isaa hin gurguru.
toom aangoo gadhiisuu qaba.
abjuun koo balaliisaa ta'uudha.
mirkaneessuu dandeessaa?
new york keessatti gamoo dheeraan baay'eedha.
gareen keenya tapha kana injifachuun isaa hin oolu.
eenyuutu hin sirreeffamne jedha?
waaree booda guutuu nyaata bilcheessuun dabarsite.
yeroo jalqabaaf baay'ee isa waliin hin cimne.
toom baayʼeen jaalladha ture.
sareen kun adiidha.
eenyuutu asi waliin jira?
maaliif akkas gochuu hin dandeenyu?
ati sirrii natti hin fakkaatu.
sareen beela'uu qaba.
erga hirribaa ka'ee booda dambalii deeme.
paantiin kun anaaf baay'ee guddaadha.
sababni isaa kana qofa miti.
inni nama yeroon jalqaba isa beeku sana miti.
kanaan dura bakka tokkotti isaan argeera.
kana irratti mari'achuu hin dandeenyu?
qabeenyi maali?
maaliif baay'ee dafqa?
innis akkuma koo itti dhagaʼame.
torbanitti al tokko akkas nan godha.
ayyaana qillee irratti toomiif homaa hin kennine.
ani si tuffachaa hin jiru.
sa'aatii 2:30tti wal arguu qabna turre.
Yoom akka dhufu sirriitti hin beeku.
kanneen keessaa tokko eessaa bitachuu danda'a?
hiriyaa koo ta'uu keetti gammadeera.
ati of agarsiisuu qofa natti fakkaata.
rakkoo keenya irratti haasofne.
toomii irratti homaa hin goone.
toom bara darbe haadha warraa isaa lammaffaa hiike.
kophee koo qabatteetta.
toom namoota duratti dubbachuu hin baranne.
bunni baayyee ho'aa dha.
argattee?
maatii nama shan qabudha.
toom dhuguma akkas akka amanu amanuu hin danda'u.
nuti hin hafnu.
daqiiqaa sadii qofa qabna.
iskii gochuun baayʼee na gammachiisa.
liftii fudhadheen gara kutaa afraffaatti ol ba'e.
yoomiyyuu na yaaddee jirtaa jedheen yaada.
yeroo kanatti, bakki nageenya qabu kana caalaa hin jiru.
osoo dhugaa beekee nutti hima ture.
toom ishee beeka.
rakkoo qabdaa?
toom haala gaarii keessa hin jiru.
barnoota saalsaa fudhachuu jalqabe.
isniina hanga kamisaatti as nan jiraadha.
jechoonni na fashalaa'an.
mee kaameeraa biraa natti agarsiisi.
ammallee ijoollee hin qabu.
ani fedhii guddaan qaba.
fuuldura manaa iddoon biqiltuu jiraa?
balbala kana cufuu hin danda'u.
afaan ingiliffaa akkas dafee dubbatamu dhaga'ee hin beeku.
saree ofiif bite.
baay'een dadhabe, garuu hirriba rafuu hin danda'u.
obboleessa hin qabdu.
ishee waliin haa dubbannu.
rakkoo keetif fedhii hin qabu.
akkasitti cimsee akkas jettanii yaaddu?
kottaa yaa jarana. kun kana booda waan nama kofalchiisu miti.
walakkaa sa'aatii fudhate.
nyaachuu hin danda'u.
yeroo hunda yaaluun ni danda'ama.
garee addunyaa kanarraa ciccimoo ta'an keessaa tokkodha.
sirriitti maal gochuuf karoorfatte?
irbaata nyaachuuf bultuu?
waan hundumaa sirritti hojjedhe.
biyya alaatti barachuu barbaada.
kutaan koo kan kee dachaa lama guddaadha.
qindeessituun ati jaallattu eenyu?
objektive ta'anii turuun rakkisaadha.
toom fiilmii durii ilaaluu ni jaallata.
rakkoo jiru ni beekaa?
afaan faransaayii dubbachuu hin danda'u.
halkan kana roobni roobuu mala jedheen yaada.
inni hiriyyoota koo warra ciccimoo keessaa tokkodha.
xiqqoo afaan faransaayii nan dubbadha.
hiriyaan koo tokko boru daawwachuuf gara koo dhufaa jira.
eenyuutu dubbi himaa ta'ee hojjeta?
dhaabbata sana waliin marii deebifnee jalqabne.
yeroo dhiyootti deebi'a jedheen yaada.
baasii sanas itti gaafatamummaa fudhate.
lamaan keessan walii galuu keessan nan gammada.
maallaqni ati isaaniif kennitu akka gaariitti akka itti fayyadamu mirkaneeffachuu dandeessa.
dagattee?
mee waa'ee kanaa haa dubbannu.
manni hundinuu iddoo biqiltuu qaba ture.
kophaa ta'uun maal akka fakkaatu nan beeka.
Waaqooliin hin jiran.
sun gochuun baayyee salphaa ta'a.
maqaan kee akkamitti barreeffama?
namoonni naannoo keenya jiran waan nuti dubbannu hubachuu hin danda'an jennee waan yaadneef afaan faransaayii waliin haasofne.
kana dura akkasitti si argee hin beeku.
isa kana ni barbaadda jedheen yaade.
buna keessa sukkaara baay'ee galchite.
abjuu keessaa dammaqeen ture.
yeroo baayʼee kitaabota nan dubbisa.
toom yaaddoo keessa jira.
osoo gorsa doktora isaa fudhatee tarii hin du'u ture.
ham fi hanqaaquu ni jaallata.
afaan guddaa qaba.
balaa ani fudhachuu qabudha.
hawwii siyaasaa hin qabu.
inni nama dhugaadha.
yoo ibiddi gamoo sana keessa ka'e maal akka gootu beektaa?
konkolaataan feʼumsaa sun gara mirgaatti garagalte.
namoonni hedduun skandaala kana keessatti hirmaatan.
ifni namtolchee karaa elektirikiitiin kan uumamudha.
isheen livid turte.
boqonnaa argatte fakkaatta.
bilbila isiniif kennina.
dallaan keenya sibiila irraa hojjetame.
wallaalummaan yeroo hunda sodaa uuma.
kana akka ilaaltan barbaada.
maallaqa qusachuuf waggoota dheeraaf ciniinee fi cirrachaa ture.
adamsuu ni jaallata.
waan qabu hunda gurgure.
toom maaliif barbaade?
eenyu waliin haasa'uu danda'a?
abjuu fakkaata.
halkan edaa mana bule.
karoorri hundi kufaa jira.
dheebuutu natti dhagahame.
maallaqa hedduu akka qabu dubbate.
hojii akkamii hojjetta?
nama hin argine jedhan.
kootii kee fudhachuu nan danda'aa?
tikeetii sadii qaba.
as irraa hanga achitti hangam fagaata?
ani achi hin turre baay'een gammada.
suuraa kana dallaa irratti akkan fannisu na gargaaraa.
sana barreeffamaan kaa'i.
tole, waanan argadhu natti fakkaata.
tola ooltummaadhaan hin hojjenne.
toom uffata saamtota galaanaa uffatee jira.
akkuma anaaf ta'e siif akka bashannansiise abdiin qaba.
garaan isaa ni cabe.
waan sirrii hojjechuuf yeroon isaa hin darbu.
xalayaa dheeraa isheef barreesse, kan inni poostaadhaan hin ergine.
kana dhuguma naaf hin galle.
waan hunda ofumaan sirreessuu hin danda'u.
dhuguma na ajaa'ibe.
amma akkamittan liqii koo kaffala?
toom nama jaalalaa qaba.
namoonni waan ta'e akka beekan nan barbaada.
si gargaaruu dandeenyaa?
paastaa sana bishaan keessaa baasuuf meeshaa qulqulleessituu fayyadamuu.
warri koo lamaanuu ammallee lubbuun hin jiran.
wal amanna turre.
wayinii adii moo wayinii diimaa isa kam filatta?
harmeen koo bofa utuu hin jedhiin, qamalee hin jaallattu turte.
ganama ganama push-up digdamii hojjeta.
duraan kompiitara koo cufee jira.
laaqana nyaannee erga xumurree booda, iskeetii deemne.
osoo nagaa hin jedhiin baate.
baalli hundi kufee jira.
kanaan dura wal arginee akka hin beekne mirkaneeffatteettaa?
maaliif kophee hin uffattu?
mee naaf hayyamaa.
dinqisiisaa dhoksaa qabda.
button kana irratti tolchuuf thread na barbaachisa.
qamisa koo fannisee jira.
as irraa gara hoteela hilton deemuun yeroo hammamii fudhata?
kitaabota baay'ee sheelfii irratti qabda.
waa'ee farda yaabbachuu homaa hin beeku.
duuba dha!
amma waa'ee sanaa hin yaadda'inaa.
kana kanan godhe waanan barbaadeef utuu hin taʼin, gochuun waanan qabuuf ture.
unicycle yaabbachuun waan ani baay'ee itti hin dandeenye tokkodha.
yeroo xumuraa murteessuu dandeessaa?
isin lamaan maal hojjechaa jirtu?
wanti barbaachisu kana qofa.
kitaaba kee gara fuula kudhanitti banaa.
isheen hunda dolled up ishee guddaa date.
yeroo hundumaa kan barbaaddu kanuma.
gorsa isa gaafadhu.
sababa obomboleettii kanaan geejjibni meeshaalee kanaa harkifateera.
akka addaan baafameetti gammadeera.
ogeessa ilkaan mariisisuu qabda.
kitaaba jaappaan ilaalchisee argadhe hunda bitadheera.
yaada baayyee gaarii miti jedheen.
yaadatu lakkaa'ama.
galmee jechootaa gatii salphaadhaan bitachuu barbaada.
amma akkas gochuuf baay'ee dadhabeera.
waan biraa jechuu malu hin qabu.
baayyee hojjedheera.
akka ati jirtutti si jaalladha.
abbaan koo fiilmii sana keessa rafe.
toom hiriyyoota isaa gidduu taa'ee jira.
muka goggogaa dafee guba.
yoo barbaadde tokko siif liqeessuu nan danda'a.
gama kootiin rafa.
borsaa kana keessa maal qabda?
buna hin jaallatu.
kana booda gonkumaa akkas akkan hin goone na yaadachiisi.
jireenya isaa isa jalqabaa keessa jira.
garaagarummaan isaa maali?
isaan warra deemuu barbaadaniidha.
obboleessi koo baayyee barbaachisaa dha. yoo xiqqaate akkas ta'ee itti fakkaata.
tom mary miti kan eegaa ture.
osoon si ta'ee waan akkanaa gara jabeessa hin hojjedhu ture.
bashannana ta'a jedheen yaade.
wanti tokko dhugaa ta’uuf baay’ee gaarii yoo dhaga’ame, tarii ta’uu hin oolu.
isheenis sirbuu eegalte.
sun sirrii ta'uu isaa hin amanne.
haroon baikal raashiyaa keessatti argamu haroo addunyaa kanarraa gadi fagoodha.
akkamittan kana keessa seene?
eenyuutu na gargaaruu danda'a?
yeroo qabnaa?
har'a laaqana isaa fidee dhufe.
tokkoon tokkoon isaanii nan jaalladha.
funyoo sana saanduqa keessa kaa'e.
dhuguma hin beektuu?
waan toom gaafatu yoo hojjennu gaarii natti fakkaata.
wantoonni jijjiiramaniiru.
ammatti sana akka raawwatamu gochuun koo ture.
gorsa dhiifteettaa?
toom dhimma sana irratti meerii wajjin walii hin galu.
dubbiin ishee akka kan ergamaa tokkoo ture.
t-shirt sun hundi eessaa dhufu?
akka turtu waadaa galte.
himata sirnaa dhiyeessuun barbaada.
namoonni qilleensa malee jiraachuu hin danda'an.
kutaawwan hedduutu jiru.
isheenis isa irraa gurraachesse.
ani hojiif as jira.
xumura seenaa kanaa tilmaamtaniittuu?
lamaan keessaniif baay'een gammada.
toom mana maariyaam saame.
fakkiin sun koppiidha.
kana sirreessuuf si barbaachisa.
alaarmiin ni dhaga'ame.
ammallee lakkoofsa bilbilaa koo qabduu?
baaburri sun baayʼee waan guutameef, yeroo imala kana hunda kaʼee dhaabachuun narra ture.
toom torban darbe dhukkubsatee ture.
fuulli ishee fincaan haguugamee jira.
toom nyaateeraa?
Hundi isaanii dhugan.
rooziin sun kan toomii irraa ture.
cirracha miila isaanii irraa dhiqachaa turan.
kana caalaa arguun barbaada.
toomiin akkan isa haasofsiisuu hin barbaanne itti himi.
hanqaaquu kudhaniin bitanna.
seerri kun kan kanaan ala ta’e hin qabu.
yaada guddaa qabda.
ati itti gaafatamummaadha.
roobni roobuu jalqabee jiidhamte.
bo'oo bishaanii ol cufameera.
toom bakka kamittiyyuu argachuu hin dandeenye.
insuliinii malees, xannacha sombaa inzaayimii ni oomisha.
akkam nama gaddisiisa!
kitaabni kun nama nuffisiisa.
yeroo tokko giriik keessatti mootiin guddaan tokko jiraata ture.
gurgurataan na fudhate.
konkolaataa moodeela hedduu qaba.
gommaawwan dullooman haaraadhaan bakka buusi.
nama kutaa kana seenu hunda barbaadaa.
dhuma baatii caamsaa keessa gara paaris deeme.
namni toomii fi meerii akkas gochuu akka hin dandeenye itti himuuf hin jiru.
bilbila fayyadamuu akka dandeessu na gaafatte.
xalayaa ati naaf barreessite hunda cicciree.
waaqa qofatu beeka.
kanaan dura si arguu koo nan yaadadha.
boru siin wal arguu danda'aa?
ameerikaa keessatti bakka hundatti garbummaa dhorkuu barbaadan.
yeroo namni biraa haasa'u keessa kutuu hin qabdu.
maaloo foddaa cufuu dandeessaa?
balaan kun guyyaa kaleessaa dura mudate.
oduu naaf qabduu?
kukiiwwan kana keessatti walnuts ati naaf kennite tokko tokko fayyadameera.
baqalaa sana dhangalaasuu dandeessi.
baay'een rifadhe.
dhiifama, lammata hin ta'u.
aarii akka qabdu himuu nan danda'a.
maaliif akkas siif godha?
improvise gochuu qofatu narra jiraata.
yoo isin hin dhibne yeroo muraasaaf kophaa ta'uu nan barbaada.
sodaan maal akka ta'e hin beeku.
mukti kun konkolaataa sana caalaa dulloomeera.
suuraa ati qurxummii sanaa kaafte arge.
bareedinni ishee ibsamuu hin danda'u ture.
dhiha aduun akkam bareedaadha!
toom yakkamaa akka ta'e hundi keenya ni beekna.
bakki kun bakka balfi itti gatamudha.
gaaffii koo akka nuuf deebistan nan barbaada.
waa'ee toom hin dubbadhu.
wanti hundi kaayyoo qaba.
sun konsartii gaarii ture.
guyyaa jalqaba wal argine ni yaadattaa?
waa'ee koo hin dagatinaa.
tuutni yeroo inni goolii galchu iyye.
innis gogaa isaa daakuun.
waan hunda siif salphisuu nan danda'a ture.
guyyaatti al tokko nan dhiqa.
tarree keessa nan kaa'a.
hojiin itti baay'ate fakkaatta.
sana haa tuffannu.
kana booda siif ajajamuu nan dide.
adamsichi saree ajjeese.
si waliin taa'uu danda'aa?
daqiiqaa muraasaaf haasaʼuu dandeenyaa?
baabura jalqabaa qabachuuf jedheen dafee ka'e.
Abukaatoon kun qulqullummaa maamila isaatti amane.
akka waan homaa hin taaneetti mul'ate.
toom balbala banaa dhiisee deeme.
kaffaltii gaarii akka argattan abdiin qaba.
gara ogeessa ilkaan deemuun si hin barbaachisu.
ifa qabsiisi.
maaliif jaalallee hin qabdu?
kun maaliif akka ta'e beekuu barbaada.
silaa arguu qabda turte.
qormaataaf of qopheessuun qaba.
namoota akka jijjiiraman gochuun rakkisaadha.
waan ati barbaaddu osoon beekee natti tola.
jaappaan keessatti bara barnootaa haaraan ebla keessa jalqaba.
qabeenya sana eessatti akkan dhokse nama tokkottillee hin himu.
alaan ho'aa waan ta'eef keessaan haa dubbannu.
toomii fi joon lamaan walfakkaatan natti fakkaata.
yeroo tokko achi ture.
minjaala geengoo bitanne.
Suuqiin sun tajaajila gaarii kenna.
inni nama abjuu ishee ture.
fedhii tokko argatte isheen guutte.
hin boo'in toom.
kookiin hundi dhugameeraa?
As kottuu taa'i.
waan tokko na jalaa darbee?
dhiyeessii ishee diduun isaa gowwummaa ture.
dhaabbatichi suuraa isaa fooyyessuuf yaalaa jira.
kolleejjii rinky-dink tokko tokko oklahoma keessatti eebbifame.
asitti kaa'uu danda'aa?
akkas sagalee ol kaastee dubbachuun si hin barbaachisu. baayyee ifatti si dhaga'uu danda'a.
kana xumuruu barbaada.
afaan sagantaa isin jaallattan maali?
sun baay'ee hin ta'u.
sun suuqii gatii salphaadha.
Gowwoomsuu dhiisi.
teessoo gaarii argachuuf dafee gara tiyaatira dhaqeen ture.
boolla dhoqqee keessa akka hin tarkaanfanne of eeggadhu.
toom biliyaardii taphachuu ni jaallata.
waan asitti ta'aa jiru baruu barbaada.
innis taa'ee ture.
madaallii micciiramaa ta’e irra ga’amuu qaba.
toom maraateeraa?
innis fiigaa mana daldalaa keessaa ba'e.
ati mucaa qaroodha.
toom ok ta'uuf deema jedheen yaada.
eegdonni nama seenu hin argine.
hin boo'inaa! haaraa siif bita.
namoonni baay'een waan ati goote hojjetan.
ati deemte jedheen yaade.
sana irratti xiyyeeffate.
toom meerii gate.
asitti wanti hundi toledhaa?
ruuziin haala qilleensa ho’aa keessatti biqila.
amma beekta.
waan natti himtu qabdaa?
ji'i ji'aa ji'a kaalaandarii caalaa gabaabaa dha.
tv ibsee hin dhiisinaa.
isaan deemuu danda'u.
hanga yoomiitti itti fufa?
xiyyaaraan moo baaburaan deemta?
inni waan isaan insaayikilooppiidiyaa deemsa jedhanii waamudha.
hanga waajjira poostaa argitutti kallattiin deemi, achiis gara mirgaatti garagali.
maaltu si yaaddessa?
jecha tokko isin waliin qabaachuu barbaada.
maal ta'a?
lafa irratti maal gochuuf jirra?
mee haa xumuru.
doktora bira deemuun na hin barbaachisu.
ijoolleen jaalala barbaadu.
umurii isaa guutuu namoota hiyyeeyyii gargaaraa ture.
tapha teenisii ni taphanna.
tom gorsaa hr ti.
harmeen koo waaree booda hunda hirriba rafti.
bakki sun nama hin qabne fakkaata.
qulqullummaa isaa salphaatti si amansiisuu nan danda'a.
namoota foon hin nyaanne baay'ee muraasa nan beeka.
balaa qaba.
toom akkas gochuu akka qabu nan beeka.
osoo hin ba'iin dura kootii ishee olka'aa uffatte.
taphichi xumuramuu isaatti gammadeera.
waan hojjetamuu qabu hin yaadda'inaa boqonnaa argadhaa.
sirritti hojjechaa jira.
ganama kana baabura osoon argadhu hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
gatiin dorgomaa dha.
sa'aatii kudhaniin qaraa dha.
reservation koo haquu barbaada.
uffata magariisa uffatte.
qorraan qabamee kaleessa siree irra ture.
ergaan kun toomiif kan qophaa'edha.
juice tokko tokko, maaloo.
ilmaan namootaa lafa kanarra jiran hundinuu akaakayyuu waloo irraa kan dhufanidha.
doktoricha gaaffii tokko tokkon gaafadhe.
kuusaan bishaanii guutamaa jira.
gara galaanaa deemuu barbaade.
saree sana hin gadhiisinaa.
windsurfing jechuun nama gammachiisa.
nama ganda sana keessa jiru hundaan jaallatamti turte.
jaappaan taatee?
ani akkas jedheen itti hima.
amma gochuun si hin barbaachisu.
akka hin oolle nan beeka.
naaf bilbili jedheen.
hojjettoonni biyya alaa dhaabbata isaa keessaa %30 ta'u.
shamiziin kun krawattii diimaa sana waliin waan deemu natti hin fakkaatu.
seerri akka eegamuuf malee cabsuuf hin yaadame.
tulluu everest gaara olka'aa addunyaa kanaati.
dhugaa dubbachuuf fiilmiin sun baayʼee kan nama hin hawwine natti fakkaate.
ati gochuuf hin deemtu mitii?
adeerri koo inni boston jiraatu torban darbe nu daawwate.
garaan koo gammachuun guutame.
maariyaam maaliif isa waliin gara piknikii deemti?
godoo kun sibiila irraa hojjetame.
ifatti dubbadhu.
bakka kee bu'uu hin dandeenye.
sana gochuun hin danda'amu.
sa'aatiin koo kan kee caalaa sirrii dha.
si amanachuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
murtoo koo murteessuuf baay'een suuta jedha.
yaadni keessan xiqqoo garmaleedha.
dhibee dhiigaa qaba.
chicken akka hin taane mirkaneessi.
maatii ishee baay'ee dhabdi.
hanga boruutti eeguu hin danda'u.
kaardii poostaa nan walitti qaba.
ji'a irratti qilleensi hin jiru.
isheenis fiigdee tulluu irraa gadi isa buute.
kanatu arge.
qoosaa hin turre.
dhuguma jijjiirama mul'ata fayyadamuu nan danda'a ture!
qurxummii bilcheessuun jira.
mee dheerinni kee hammam akka ta'ee fi ulfaatina kee meeqa akka ta'e natti himuu dandeessaa?
amma yoo jalqabde malee harkifatta.
kana eenyutu nuuf erge?
maariyaam uffata ofiif tolchaa jirti.
doktarri dhukkubsattoota isaaf lallaafaadha.
manni koo buufata irraa daqiiqaa kudhaniin fagaata.
boru hojii irraan jira.
ammas si sodaachisaa jira.
toom filatamuu akka hin dandeenye beeka ture.
Toom hayyuudha.
rakkoo kooti.
akkamitti gara park street akka geessan natti himuu dandeessu?
kana qofa gochuu danda'a.
harmeen koo akkaataa soorata miso itti tolchan na barsiifte.
yeroon tv dhaamsu amma natti fakkaata.
yeroo dhiyootti roobni ni dhaabata.
bu'aa ba'iin isaas beekamtii argateera.
karaa dhiphoo tokkorra deeman.
lamaan gidduutti jaalalli guddachuu jalqabe.
yeroo hunda walii hin galle.
abbaan ishee dheeraa dha.
fiiziksii ni hubata.
toom yeroo dhiyootti nama guddaa ta'a.
yeroo tokko tokko si hin argadhu.
isaan nan arga.
suuraa kaasuun na gammachiisa.
kana dandamachuu akka dandeessu mirkaneeffatteettaa?
kun waanan barbaade miti.
nyaata baay'ee akka hin nyaanne mirkaneeffadhu.
yeroo hunda osoon hin ciisin dura dhiqadha.
toom akka hin mo'anne nan beeka ture.
wanti akkanaa ta'uu akka danda'u hin beeku ture.
wiixata darbe hin baane.
toom tumsuuf murteesse.
isa kam akkan bitu hin beeku ture.
rakkoo keessa waanan jiru natti fakkaata.
poolisichi manneen hunda daawwate.
deemuun koo baay'ee na gammachiisa.
yoo booda homaa hin hojjenne ta'e maaliif buna tokkoof hin dhuftan?
simbirroonni diina uumamaa ilbiisotaati.
dhimma dhuunfaa isaa keessa eenyullee akka gidduu seenu hin hayyamu ture.
sareen bade hanga ammaatti hin argamne.
hundi keessan akka hubattan abdiin qaba.
ani mono qaba. "nama dhungattee?"
daa'imni halkan guutuu qufa'aa tureera.
gabaasa kana hanga boruutti xumuruun waan hin danda'amnetti aanee jira.
isheenis waa itti xuxxuqxe.
kitaaba mana kitaabaa keessa jiru hunda dubbiseera.
dhoksuun qaba.
fiilmiin sun jaallattee?
toom akkan isa jaallachuu fi dhiisuu koo beekuuf sirriitti hin beeku.
dhugaatii fiduuf sitti lakkaa'a.
hojii koo xumureera.
afaan faransaayii koo fooyyessuu nan barbaada.
sirrii ta'uun koo natti mul'ate.
maal akka ta'e hin beeku garuu waan baay'ee guddaadha.
harmeen koo daftee kaatee.
akka ati dhuftee naaf hojjettu nan barbaada.
sa'aatii soddoma oliif dammaqee jira.
anis harka isaa ol kaasee deebisee.
waan godhamuu qabu ilaalchisee gaaffii qabduu?
fiilmii kana yeroo meeqa argite?
har'a qorri ni bu'a.
garmalee balaa qabu.
miidhaa qaqqabeef kaffaleera.
konkolaataa kee ala hin argine.
isin lamaan waa'ee koo akka dubbattan hin barbaadu.
harka lamaan qabadhu.
duraan dursee fayyaa intala kootiif baay'een yaadda'a.
ammallee sana irratti hojjechaa jira.
kamtu guddaadha, jaappaan moo ingilaandi?
nama tamboo xuuxu dhungachuun akka ashaboo arraabuuti.
kun furtuu koo ta'uu isaa illee hin beeku.
mana hiriyyaa koo deemaa jira.
kana irra deebitee dubbachuu dandeessaa?
maaliif sirba kana sirbuu hin qabu?
suuta jettee ija ishee cufatte.
toomiin bilbiluun naaf wayya jedheen yaada.
ani mana gubbaa keessa jira.
konkolaataan tokko kute.
namni gargaaruu hin danda'u.
isheen monopoly taphachaa jirti.
akka waan na hin beekne fakkeessuu qofa.
Dooniin deemaa turre.
biqiltoonni dhukkubbiin itti dhaga'amuun isaa waan hin oolle natti fakkaata.
filannoo isiniif dhiheessaa jira.
eeguu qabda.
bara 2013 soorama ba'e.
caalaatti adda ta'ee osoon ta'ee natti tola.
baayyee wal fakkaata.
silaa yeroo dheeraa dura xumuruu qabda turte.
osoo kaffaltii kaffaltee akkas hin jettu turte.
waan kaleessa galgala ta'eef hin gaabbu.
isheen ija jabaa turte.
namni miliqe hin jiru.
mirkaneeffachuun qaba ture.
kutaa kee keessa waan jirtu natti fakkaate.
himni sun dheeraa fi walxaxaa ture.
bilbila fayyadamuu nan danda'aa?
toomii gaaffii tokko tokko gaafanne.
aariin inni natti qabu hin lallaafne.
yeroo dhiyootti deebi'ee isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
nyaanni sirnaan daakuuf akka gaariitti daakuun dirqama.
bidiruu tokko keessa waan jirru fakkaata.
kaleessa guyyaa gaarii ture.
ammallee balaa konkolaataa yeroon umuriin koo waggaa kudha sadii ture mudateen miila bitaa koo irratti madaan qaba.
qabeenyi qaaliin nuti qabnu yeroodha.
juice fuduraa nan barbaada.
Toom gurri isaa hin dhageenye.
xiyyaarri sun baayʼee guddaadha!
nyaata akkamii irratti alarjii qabda?
hanga sa'aatii ja'aatti eegaa.
jaalallee isaa hin jaallatu.
toom daraaraa sana suuraa kaase.
akkuma aduun baatu awwaarri sun ni bade.
hojii manaa hojjechaa osoon jiruu hirribni natti dhufe.
tamboo xuuxuun fayyaa keessan miidha.
vitaaminii nan fudhadha.
ifni sun ni jaamsaa ture.
fagootti lafa arge.
mootummaan meeshaa waraanaa gara alaatti erguuf irra deebi'ee ilaalaa tureera.
akka ati rifatte nan beeka, garuu mirkaneeffadhu, wanti tokkollee sitti hin dhaga'amu.
yeroo keenya waa’ee meeshaalee miidhaginaa xixiqqoo yaadda’uudhaan yeroo qisaasuu mannaa qabiyyee marsariitii keenyaaf uumuu irratti dabarsuu qabna.
duubatti deebi'uu hin dandeenyu.
toomin ofitti qaana'uu akka qabdu maariyaamitti hime.
marsaa jalqabaa nan bita.
buufata itti aanutti bu'i.
sanduuqni kun abaaboo shan of keessaa qaba.
nama amanachuu dandeessu jiraa?
mana sana akka hin bitanne si gorsa.
harka wal qabatanii turan.
baatirii du'eera.
galgala kana dhufaa jirtuu?
na fudhachuuf si hin barbaachisu.
dhuguma amma rakkina keessa jira jedheen tilmaama.
guyyaa sadiif ho'a qaamaa cimaa qabadheera.
daraaraa nan erga.
manni kun hafuura hamaa qaba.
dhukkubbiidhaaf waa siif kenna.
kana barachuu nan danda'a ture.
sana gochuun yaada gaarii hin ta'u.
laaqana nyaachuuf yeroo gahaa argachuu dhiisuu dandeenya.
karaa kootiin kaffala.
abbaan manaa ishee haaraan nama hamaa ta'ee argame.
torban kana eessa turtan?
jaalallee toom hin beeku.
obomboleettii guddaa dha.
har'a deebi'ee waan namatti tolu fakkaata.
bakka kootti bakki baay'een hin jiru.
isheenis waa'ee maallaqaa isa waliin falmite.
toom kana godhe.
toom torbanitti al sadii uffata dhiqa.
furtuu koo bakka tokkotti naannoo kanaa dhabe.
afaan faransaayii akka gaariitti akka hin dubbanne nan beeka.
inni gammachiisuun baay'ee rakkisaadha.
qoosaa himuu irratti ga'umsa qaba.
waan ta'u si hin dhibu?
Uffanni isaa kan nama gaarii ta'us, haasaa fi amala isaa garuu uffata kabajaati.
ati eenyu? asitti maal hojjechaa jirta?
gara kutaa kee ni deemtaa?
magaalattiin obomboleettii booda lolaa kanaan barbadaa'eera.
toomii wajjin dambalii deemuun barbaada.
yoo beela'e maaliif hin nyaattu?
toom tasumaa poker hin jaallatu.
gargaarsa keessan irratti lakkaa'aa jirra.
samiin dukkanaa'ee, roobni roobuu jalqabe.
paantiin sun xiqqoo mudhiitti garmalee dhiphaadha.
sana yoom ijaaran?
toom gargaaruuf wanti ani gochuu danda'u hin jiru.
asitti waldaan guddaan akka ture nan beeka.
ani barsiisaa gad of deebisu qofa.
dulluma kootiif qarshii qusachaa jira.
toom ammallee hin dhufnee?
toom yeroo muraasaaf bakka tokkotti dhaabbate.
lagaatti dhihoo ture kan ani karaa dhabe.
ajaa'ibsiifachuun doofaa taane.
waan barbaadeef nan godha.
yoom akka deemtu naaf himi.
biskileetiin koo hatameera.
hiikni isaa hin jijjiiramu.
lamaan keenyayyuu akkas goona.
haalli baayyee ulfaataadha.
nuti itti gaafatamaa jirra.
boru waaree booda hojiin sitti baay'attaa?
kaleessa naannoo asitti dooniin tokko lixe.
toom ijoollummaa isaatti ni doorsifamaa ture.
toom akkas gochuu akka hin qabne beektaa?
meeqa keessantu deemaa jira?
Maallaqa kanaan maal bitna?
toom manca'eera.
akka malee na mufachiise.
abbaan toom joon jedhama.
harkifachuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
hanga isheen waan beekuu barbaaddu itti himtutti ishee badgering itti fufe.
mormitoonni midhaan jeneetikiidhaan hojjetame qaxxaamuraa poolineeshinii fi midhaan biroo miidhuu danda'u jedhu.
waan tokko hojjechuuf garmalee sodaataniiru.
9/11 eessa turtan?
gorsi kee tasumaa nu hin gargaarre.
of ajjeesuu qofa akka karaa itti ba'u ilaale.
shorty jedhee waan isa waameef natti aare.
yeroo kudhan achi dhaqeera.
abaaboo meeqa barbaadda?
toom akka injifatu nan barbaada.
dhuma torbee dhufu bostonitti argama.
akka malee yaaddoo keessa turre.
walgahiin gara fuulduraatti taasifamu hundi kutaa kana keessatti ni gaggeeffama.
hidhiin isaa dhiigni dhangala'e.
dinqii ni amantaa?
obboleessi koo guddaan hojii manaa isaa baayyee dafee xumure.
yeroo tokko tokko amantii adda taʼe utuu qabaadhee natti tola.
toom ni rifateera mitiiree?
balaa fudhachuu hin dandeenyu.
toom hunda kana hojjete.
kutaa sana keessa ibsaan hin jiru.
sun soba ta'uun isaa ifaadha.
wiixata malee guyyaa hunda hojjenna.
akka hiriyyaatti si yaada.
ogeessi baqaqsanii hodhuu qaama dogoggoraa baase.
seeni, balballi banamee jira.
hatattamaan konkolaataa keessa seena.
funyoo sana nan kute.
murtee guddaadha.
sareen dhiigaa jirti.
maallaqa hedduu argadheera.
toom waa'ee ijoollee isaa yaaddoo keessa jira.
ciisuu qabda jedheen yaada. ati waan of wallaaluuf jettu fakkaatta.
hojjettoonni kun amala ajaa'ibaa hogganaa isaaniitiin baay'ee hawwataniiru.
hojii kootiif waan na barbaachisuuf afaan faransaayii barachaa jira.
kitaaba kana dubbisee xumureera.
cimsitee qoʼadhu.
ollaa koo sirriitti beeka.
yeroo addunyaa kanarra jiru hunda qaba.
ani harka bitaati.
ammatti akkas gochuuf qophii waan jirru natti hin fakkaatu.
guyyaa sana yoomiyyuu hin dagadhu.
guyyaa guyyaan bishaan baay'ee fayyadamna.
ofii keetii karoorfattee?
mee buufata gaazaa itti aanutti haa dhaabbannu.
ni danda'ama jettanii yaaddu?
obboleessi kee hangam dheerata?
qoricha tokkollee hin fudhadhu.
toom suutii hin uffannee ture.
konkolaachisaa baradhee hin beeku.
yeroo muraasaaf isin hin argine.
gara mana daldalaa mijataa deema. wanti ati barbaaddu jiraa?
mee foddaa cufi.
uffata guutuu uffatee ture.
jettee hiriyyaa ishee duukaa gaafatte.
toom tasgabbaa'ee ture.
hojii manaa kee irratti yeroon si gargaaru hin qabu.
yeroon ciisu hin qabu.
Rakkoon sun mariif affeerera.
obboleessi isaa ni kufa sodaa qaba.
akkan danda'u nan beeka.
maaliif mana barumsaa akka hin turre beektaa?
wantoota waloo tokko tokko argachuu dandeenyeerra.
Eenyu waliin haasa'uu barbaadda?
dogoggora hojjechaa jirta!
baabura sana qabachuu ni dandaʼaa?
baaburri isaa galgala kana sa'aatii shan dhufa.
asitti turi jedheen.
jijjiirama qabamee jira.
kun maal jettu?
toom yeroo baay'ee qarqara galaanaa irratti dabarsa.
sonata taphatte.
adeerri koo harka isaa dachaasee achi dhaabatee ture.
mee kaayyoo keessanitti haa makamu.
kolombos ameerikaa bara 1492 argate.
har'a waaree booda emailiin nan erga.
garmalee ofitti amanamummaa qaba ture.
yeroo dheeraaf turuun isaa shakkii kakaasuu jalqabee ture.
toom akka gaariitti akkas akka godhe nan beeka.
tv ilaaluu dhiisanii ala taphadhaa.
afaan ingiliffaa isaa waggaa lama qofa akka barate arguun hamaa miti.
maqaa kee isa dhugaa illee hin beeku.
yaadannoo ishee haaromsuuf suuraa sana ilaalte.
delivery gochuun qaba.
kana hin goonu jedheen yaade.
teessoo koo irra kaa'i.
kitaabicha qabdaa?
yeroo dhiyootti hundi keenya du'uun keenya hin oolu.
baatiriin button sa'aatii kompiitara kootii du'e.
balaa hedduudhaaf saaxilameera.
lever sirreeffamaa ol sochoosuun olka’iinsa teessoo sirreessuu dandeessa.
imala itti aanu gara magaalaa keessaniitti isin arguuf hawwii guddaan eeggadha.
toomii wajjin haasaʼuu qabaa?
toom meerii afaan faransaayii dubbachuu akka dandeessu itti fakkaate.
wantoota kana caalaa barbaachisoo ta'an hojjechuu akka qabu dubbateera.
tilmaamni koo sirrii ture.
marsariitiin kun baay'ee faayidaa qaba.
waggaa waggaan oomisha durii wal fakkaatu hojjechuun gaarii miti.
bakki kun erga ati deemtee akka durii hin turre.
isaanis hidhan.
amma kophaa hin jirtu.
oduun kun dhugaadha.
si sobe.
yeroodhaaf qofa akka ta'e mirkanaa'adha.
harmeen burtukaana qaruuraa lama bitte.
namni dhaggeeffachaa jiru jiraa?
bakka jirtutti turuu qabda jedheen yaada.
hiree isaa fudhachuuf qophii ture.
kitaaba sana naaf argadhaa.
toom bakka konkolaataa dhaabuuf kaffaltii meeqa kaffaluu qaba ture?
kibxata bishaan koochoo tokko keessatti bulbulaa.
mee golee jalqabaa irratti gara mirgaatti garagali.
ho'aa waan tureef foddaa sana nan bane.
akka tasaa baaburaan ishee qunname.
toom nama welder hojjetudha.
hundi isaanii ka'an.
afaan oromoo akka afaan addunyaa maraati.
toom kutaa isaa keessatti du'ee argame.
kaleessa eenyutu na arguuf dhufe jettanii yaaddu?
ni guddatu.
haala kanaan maaloo.
guyyoota muraasa booda cittoon keessan baafamuu qaba.
ani boston jiraadha.
inni mana jireenyaa bareedaa naannoo central park jedhamu jiraata.
riddance gaarii.
fuulduratti deemi, amma yaali.
mana keessa of tolchi.
barattoonni hundinuu uffata tokko uffachuu qabu.
maaliif abdii hin kutattu?
sana amma nan arga.
yeroon teessoo email haaraa argadhu amma jedheen yaada.
qorqorroo xiqqoo qaba.
falmiin kun gowwummaadha.
iyyata sana nan mallatteessa.
yakka sanarraa qulqulluudha.
mushroomni kun summii qabaa?
akkan du'u akka na gargaartu nan barbaada.
mana kitaabaa keessatti haadha kee waliin wal arge.
bakka ta'uu qabu tokkon qaba.
tom's yaada isaa kan jeeqame.
kitaaba baayʼee hin argamne tokko mana kitaabaa harka lammaffaa tokkotti fiigeen arge.
yeroo ayyaana masqalaa xiyyaara moodeela dhuguma bareedaa ta'e naaf bitachuuf karaa isaa ba'e.
ani akkanatti hubadheera.
sirritti argachuu qofa hin danda'u.
maaliif baay'ee na jibbita?
ani mana toomii jira.
kabajni isaaniif mala.
akkas gochuuf kan hayyamamu ana qofa miti.
bakki ani beeku kun bakka nageenya qabudha.
toom waan hojjetu waan beeku fakkaata ture.
riqichi cufaadha.
dhuguma beekuu barbaaddaa?
waa'ee hojii dubbachuu hin barbaadu.
afaan faransaayii toom dhugumatti baayyee gaarii miti.
asitti dhukkubbii dull qaba.
tarii si waliin deemuu qaba ta'a.
akkamitti achi geenya?
dararaan ni daraara.
toom kootii isaa hin baasne.
toom homaa hin qabu.
toom ni burjaaja'eera.
konkolaataa akkam bareedaa qabda! baay'ee kaffaltee ta'uu qaba.
osoo kana caalaa ofumaan ta'ee natti tola.
toom akka jaallatamu barbaada.
guyyaa dheeraa dabarsiteetta.
isheenis nama hin beekne sana shakkiidhaan ilaalte.
haati manaa koo maatii keenya keessatti funyoo boorsaa qabatti.
hiriyaa gaa’elaa ofii ummata duratti dhungachuun biyyoota tokko tokko keessatti amala fudhatama qabu ta’ee fudhatama.
namni si waliin ture jiraa?
yeroo ammaa kana maashiniiwwan kunneen keessaa shantama ta’an hojjechaa jiru.
kun abjuu akka hin taane abdiin qaba.
ijoollee keessan waliin fidaa.
ammas ilaalaa.
amma afaan ingilizii hin baratu.
wanti isin gochuu dandeessan wal amanachuu qofa.
yeroon itti deemnu amma.
karoorri kee baayyee gaarii fakkaata.
maallaqni muraasni kunooti. deemi waan nyaattu ofiif bitadhu.
intalti sun baayyee bareedduu fakkaatti.
sirreesseen ture.
mee cirracha kana qarachuu dandeessu?
murtoon inni achi turuuf murteesse hunda keenya ajaa'ibsiise.
barsiisaan keenya afaan faransaayii akkasumas afaan ingiliffaa ni dubbata.
bishaan malee jiraachuu hin dandeessu.
sareen koo akkas hin goone.
miidhamaan kun himannaa dhiibuu dide.
ergaa tokkollee hin dhiifne.
raammoo akka baalaatti fayyadama.
dhaabichi kufaa ture.
toom akka mufate nan beeka.
obboleessi koo yeroo xiqqaa turetti yeroo baayʼee gara paarkii isa geessa ture.
sana hunda nyaachuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
dubbataa gaarii dha.
inni si eegaa jiraata.
shamarran lamaan keessaa tokko beektaa?
nutis waan baay'ee baranneerra.
dhuguma homaa hin beeku.
afaan faransaayii barachuun na gammachiisa ture.
manatti deebi'uu dandeessu.
namoonni hedduun guyyaa ayyaana masqalaa gara waldaa deemu.
kitaabicha fudhattee gara mana kitaabaatti deebifte.
ammas yaale, garuu akkasumaan.
dubbisuun natti ulfaataa jira.
toom booston keessatti suuqii qaba.
ani alarjii saree qaba.
toom akkas gochuu danda'a jedhee hin yaadne.
gargaarsa tokko tokko akka na barbaachisu mirkanaa'aa dha.
wayinii diimaa hin ajajnee?
deemuun nurra jira.
ammas harkifachuuf jirta.
dubartoonni maaliif dhiirota caalaa umurii dheeraa jiraatu jedheen yaada.
lagannaan kun guyyoota sadiif ture.
hin harkifattu.
lafti ni naanna’a.
maanguddoon tokko haasawa keenya cabsee seene.
dhufaniiru.
gargaarsi jaappaan biyya alaa irraa gartokkoon hir’achaa kan dhufe sababa dinagdeen biyya keessaatti suuta jedhu irraa kan ka’edha.
saree kee furdaa dha.
kun yaadannoo gaarii imala koo ameerikaa keessa naanna'eef ta'a.
akkam dadhabaadha!
maaliif waan ta'e akkan sitti himu hin hayyamtu?
garee gaarii dha.
na gargaaraa jira.
adaraa hin bitin.
fiigicha dhiisii deemuu illee hin danda'u.
sareen manaa koo kaleessa du'eera.
gara laafummaadhaan gara buufataatti na waliin deemte.
soba ta'uu beekta.
sirritti na hin hubanne jedheen sodaadha. si waliin kophaa ta'uu hin barbaadu. kophaa ta'uu qofan barbaada.
sana gochuu irraa waan of duuba deebitu fakkaata.
yeroo ammaa kana waan biraa hin yaadadhu.
gaaffii jedhuuf deebii kennuu qaba.
dhugaa akka dubbatte itti hime.
bilbila kana fayyadamuu nan danda'aa? "itti fufi."
jaappaan keessatti yeroo umuriin keenya waggaa kudha saddeet ta'u konkolaataa oofuu dandeenya.
toom akka na gowwoomse beekamaadha.
sun dhuguma waan guddaa fakkaata.
halkan kana ala nyaachuun natti dhagahama.
toom na hin barbaachisu.
toom afaan faransaayii barachuu ni jaallata.
dogoggora jechuu koo miti.
as ala maal hojjechaa jira?
toom kootii haaraa uffatee jira mitii?
yeroo qorraa asitti qorri baay'ee ni roobaa?
amma wanti gaariin deemaa jira.
maallaqni na jalaa dhume.
akka nama gowwaatti natti dhaga'ame.
hojii manaa isaa har'a xumuruu qaba.
hamma qo'attu caalaatti beekta.
kan akkas godhe toom ture jedheen yaada.
rakkoon muraasni akka jiru nan amana.
ameerikaan ummata mana hidhaa addunyaa keessaa harka afur keessaa tokko jechuun ni danda'ama.
toom meerii piyaanoo taphachuu irratti akka dandeettii guddaa qabdu natti hime, garuu hangan isheen taphachuu dhagaʼutti dhuguma isa hin amanne.
geenii ta'uun isaa nama hundaaf ifaadha.
aduun urjiidha.
xalayaan kun isiniif.
manni akka raafamu nutti dhaga'ame.
sun eenyu akka ta'e beekuu barbaada.
homaa qorachuu hin dandeenye.
otobusii kun gara muuziyeemiitti isin geessuu danda'a.
poolisiin seera kitaabota irra jiru kabachiisuu qaba jedheen yaada.
poolisiin isin haasofsiisuuf as jira.
kaardii liqii kam fayyadamuu danda’a?
kun faayidaa hin qabu.
gaaddisa koo akka qabdu natti fakkaata.
qabeenya anniisaa keenya qisaasessuu hin qabnu.
yeroon sun yeroo ajaa'ibaa akka ture shakkii hin qabu.
sa'aatii sadii as turre.
amma wanti nu dhorku hin jiru.
ayyaanni mana barumsichaa milkeessuuf wal gargaaran.
kun akka itti fufu hayyamuu hin danda'u.
sana irratti rakkoon jiraachuu mala.
waan dhuguma nama hawwatu tokko qofan yaade.
badii kee miti.
du'aa cabsuuf yaaluun dirqama.
yeroo walaloo kana barreessitu baay'ee dargaggeessa turte ta'uu hin oolu.
rakkoo keessaniif galatoomaa.
baayyee qaroodha.
toom kolfuu yaale, hin milkoofne.
dadhabbiin ishee na quufeera.
akka ati na amantu baay'een barbaada.
isaan gara suuqii achi jiru qofa deemaa jiru.
namni si amane hin jiru.
rakkoon uumame.
toomiin akkan wal argu abdachuu koo itti fufe.
sun saree kee?
loogiin kun ulfaataadha.
addunyaan mana maraatummaati.
si waliin deemuu qaba.
control freaks yeroo baayyee namoota naannoo isaanii jiran baayyee akka hin gammanne godhu.
waan salphaa ta'een jalqabna.
waa'ee kanaa kana caalaa waan dhaga'uu hin barbaadu.
ani koobilii hin uffadhu.
achitti deebi'uu dhiisuu siif wayya.
kanaafuu maaltu ta'e?
suuqii kana irraa qarshii keessaniif bang baay'ee argachuu dandeessu.
maaltu galma gahe?
guyyaa sadii achi ture.
xiyyaaricha keessa imaltoonni shantama turan.
saree ishee nyaata foon irraa bilisa ta'e nyaachisti.
yeroo baayyee dheeraaf waliin turre.
asitti sana hin tajaajilan.
maaliif waa hin dubbattu?
bofti odola kanarra jiran irra caalaan isaanii miidhaa hin qaban.
waan barbaachisaa ta'e hojjedheen hin beeku.
jilba ishee irra jilba ishee kaa'atte.
akkas gochuu irraa abdii si kutachiisuu hin barbaadu.
du'a isaa yaaduun na gaddisiisa.
meeshaa waraanaati.
dhuguma akkas gochuuf yaaddee?
baqalaa boqqolloo caalaa dafee bilchaata.
dhuma torbee keessanitti gammadaa jirtuu?
toomitti himuu hin dagatinaa.
deebiin hundarra gaarii ta'e sun natti fakkaata.
obboleessa koo wajjin mana jireenyaa tokko waliin jiraadha.
eenyu akkas jedhe beekuuf ogeessa ta'uu hin qabdu.
innis akkuma kee saffisaan fiiga.
asitti nyaatta moo kun deemuuf?
gandi inni keessatti dhalate as irraa fagoodha.
ani mana jira.
afaan alagaa barachuu ni jaallanna.
cdn kun kan kooti mitiiree?
galatoomaa jechuu qofan barbaade.
waan inni jedhuuf iddoo guddaa kennita.
ammas si arguu danda'uu kootti gammadeera.
sodaan lubbuun jiraachuuf barbaachisaa dha.
yeroo gabaabaa akkasii keessatti hojii sana xumuruu hin danda'u.
furdaa fakkaadheeraa?
namoonni bilisummaa ni jaallatu.
toom rakkoon jiru maal akka ta'e ni beeka.
ganama kana ergaa toomiif dhiiseen ture.
hunduu afaan dhabe.
yeroo dheeraa turta jettee yaaddaa?
vaazii sana keessa ruuzii babbareedoo tokko tokkotu jira.
waan jettu jechuu keetii?
Yeroodhaan akka dhufu mirkanaa'aa dha.
dafee qorra koo irra aaneera.
gargaartee?
nyaata kee hanga ammaatti hin xumurree?
toom furdina garmalee qaba.
kutaan isaa kan koo dachaa lama guddaadha.
galmi sun qorra ta'uu isaa malee konsartii sanatti gammadeera.
namatti kolfuun gaarii miti.
isaan fudhadheen deemaa jira.
rakkoo hin uuminaa.
bara 1956 magaalaa ateenaa keessatti dhalate.
buna paantii koo irratti dhangalaase.
shorbaa meeqa akka barbaaddu ishee gaafadhu.
lammiin hundi seera kabajuu qaba.
as irraa homaa arguu hin dandeessu.
toom yeroo baayyee yeroo baandiin isaa konsartii kennu hunda yoo xiqqaate al tokko soloo shubbisaa taphata.
ani homaa hin karoorfadhu.
gorsa koo yoo hordofte rakkina hin qabdu.
toom silaa na eeguu qaba ture.
nyaata ani nyaadhe hunda caalu sun ture.
maallaqni minjaala irra jira.
ajaa'iba fakkaatta.
dargaggummaatti heerumte.
amma deemaa jira.
innis ujummoo afaan keessa kaa'ee dubbate.
toom mana isaa irra deebi'ee akka dibamu gochuuf jira.
xiqqoo harkifannee jirra.
boqonnaa gannaaf achiin deema.
toom ayyaana masqalaa kabajuuf gara manaatti deebi'eera.
kun amala idileedhaa?
kana booda jaalallee hin qabu.
kanaaf ibsi loojikii ta’e jiraachuu qaba.
maal komachaa jiru?
na eertaa jirtaa?
mee mana yaalaa haa deemnu.
waan dandeessu hunda godhaa hin yaadda'inaa.
toom soorama ba'uuf hawwii guddaan eeggachaa jira.
murteen kun yeroo biraatti darbe.
toom ni qufa'a jedheen yaada.
akka waan maraadhutti natti dhagahama.
hiriyaa koo tokko daawwachuuf ture.
ammas ammas.
ogeessa beeyladaa ta'uu nan barbaada.
toom konkolaataa kootiin gara buufata xiyyaaraatti akkan isa geessu barbaadaa?
obomboleettiin kun balaa hin qabu. yaadda'uun si hin barbaachisu.
qorannoon dna himannaa hunda irraa isa qulqulleesse.
toom dugda isaa irratti si'a lama waraaname.
lola sana irratti madaa'e.
isaan dallaa irratti walitti tuuluun isaa hin oolu.
toom dhiibbaa guddaa qaba.
guyyaa guyyaan guyyaa guyyaa isaa irratti barreessuun seera godha.
si rifachiisee?
toom ni argama ture.
bakka bineensotaa sanatti saree argine.
dirqama irraa si boqochiisaa jira.
saroonni baay'een marga keessa jiraatu.
innis na gargaaree dhufe.
kaleessa maaliif mana barumsaa irraa hafte natti himi.
jechi kun hiika adda addaa hedduudha.
kana caalaa jechuu hin danda'u ture.
toom duruu ciisee jira.
xiqqoo bashannanuu qofan barbaada.
xalayaa kana gara jaappaanitti erguu dandeessu?
ergaan kun toom irraa akka ta'e mirkaneessuu dandeessaa?
dhumarratti gaaffii koo guute.
osoon dhugaa beekee silaa sitti hima ture.
kanaafuu guyyaan sun akkamitti deeme?
yaada koo baay'een jijjiira.
nageenya hin qabu.
miilla dheeraa qarqara galaanaa irratti deemuun na gammachiisa.
salaada barbaaddaa?
na tuqe.
mee teeppii haa dhaggeeffannu.
toom haasa'uu dhiise.
warri isa beekan waa'ee isaa gaarii dubbatu.
saree gurraacha xiqqoo qabdi.
hafuura baafadhu.
qulqulleessaa ture.
sababa midhaan gaarii hin taaneef ji'oota jahan darban keessa gatiin qamadii ol ka'eera.
shubbisaa gaarii dha.
kitaabni kun baayyee gaarii dha.
gaaffii jedhu ni yaadattaa?
dhuguma dhufuu yoo hin barbaanne dhufuu hin qabdu.
konkolaataan dulloomaan kun gara fiixee tulluu sanaa waan ga'u natti hin fakkaatu.
toom kaameraa baayyee gaarii ta'e bite.
waan sirrii hojjechuuf illee hin yaalne.
toom kutaa ciisichaa isaa isa xiqqaa ni jibba.
yeroo dheeraaf toom eegaa ture.
mee suuraa garee haa kaasnu.
yaada gaarii uumuuf ni yaalla.
osoo sun dhugaa ta'ee natti tola.
tuullaa gaazexoota durii sana ofirraa baasaa.
waa'ee imala keessanii waan baay'ee dhaga'uu barbaada.
haalli jiru murteessaadha.
manneen amantaa kaartaa irratti fannoodhaan moggaafamaniiru.
hiikni isaa sirriitti hin beeku.
dhiigni halluu dukkanaa'aa ture.
obboleessa isaa isa angafaa wajjin wal fakkaata.
tooftaa falfalaa isaatiin na dinqisiise.
araarama.
isheenis harka ishee harka ishee nagaa itti dhaamte.
dhimmicha akka hin yaaddofne ifa ture.
dhimma kanaaf hakiimota biroo argitaniittuu?
ijoolleen bubbee irratti siqsaa turan.
yaada sana kennuu hin barbaanne.
wanti ta'e sirriitti kanuma.
gatiin isaas kan ani yaade gadi ta'ee argame.
natti hin dhihaatin.
sobdee jirti yeroon jedhu ni aarte.
Akka ati deemtu nan amana.
yeroo isaan dhungatan arge.
sun waan barbaachisu natti hin fakkaatu.
ani kaffaltii siif hin kaffalu.
ijoolleen koo eessa jiru?
gara kaabaatti ol deemaa jirra.
koppii diskichaa nama kamiifuu kennitee?
deemnaa?
humni hin dhaabbanne wanta hin sochoone tokko yommuu rukutu maaltu ta’a?
toom baabura keessa rafe.
astronomy tasumaa saayinsii haaraa miti.
gahee jiraa?
poolisiin nama siyaasaa kana kutaa isaa keessatti du'ee argate.
qalama dabalataa bitachuu qaba.
afaan oromoo rakkisaa sitti fakkaataa?
Bishaan daakuun gammachiisa ta'ee argadheera.
daftee gara manaatti deebi'aa.
warri tasgabbeessuun milkaa'aniiru.
isin warri hin afeeramne.
akkamitti akka ta'e illee hin beektu.
deemtaa moo hin deemtu?
imala baratteetti.
imimmaan ishee dhangalaasaa callistee teesse.
hiriyoonni koo hundi tapha kompiitaraa ni jaallatu.
na hin dhiibin!
iccitiidha.
saree koo deemsaaf fudhachuun baay'ee rakkisaadha.
akkam jirtu?
kun akka tasaati mitiiree?
anaaf baay'ee barbaachisaadha.
suutaa firii qabu uffatee ture.
konkolaataa oofuu nan beeka.
ati jibbisiisaadha.
maariyaam jilba ishee madaa'e yaalte.
isheedhaaf sirbine.
apaartaamiin koo asitti dhihoo dha.
laaqanaaf maal nyaachuu barbaadda?
kitaaba kana naaf kenne.
dhuguma akkas nan godha jettee yaaddaa?
wanti hundi hojjechaa jira.
ati na caalaa haala gaarii irra jirta.
jaalalleen koo baay'ee hinaafti.
dhuguma si dhungachuu barbaada.
wanti ani hojjedhu isa dhumaa kanuma.
injifachaa turre.
akkasitti akka dadhabde hin beeku ture.
diinagdeen jaappaan bara darbe %4 guddateera.
toom mana keessatti gonkumaa biiraa hin dhugu.
soksiin xuraa'aan kun ni urgooftuu.
daqiiqaa muraasa booda maaliif fuulduratti na hin qunnamtu?
humna keenyaan boonne.
dhuguma software pirated fayyadamuu hin qabdu.
si arguun natti dhagahama.
kan na tuqe isa.
si dhungachuu danda'aa?
jireenyi yeroo tokko tokko haqa hin qabu.
tarree barbaadduu?
dhuguma keessa rafuu nan barbaada.
sana akkan godhu waadaa gale.
buna koo keessatti sukkaara malee jiraachuu hin danda'u.
abjuu koo baayʼee hin yaadadhu.
isin daawwanna.
paartii isiniif karoorfadheen ture.
ani hin hanne. kiisa koo ilaaluu dandeessu.
silaa gidduu seenuu hin qabu ture.
Namni kamiyyuu yeroo boqonnaa isaa iddoo itti dabarsu isa barbaachisa.
xalayaa kana kan barreesse ana miti.
osoon si ta'ee ishee nan amana ture.
halkan edaa cd tokko tokko dhaggeeffadheera.
barreessaa asoosama fi walaloo barreessaadha.
akka tasaa boombiin diinaa akka roobaatti nutti bu'e.
waan hundumaa natti himte.
armeeniyaa biyya gaara qabduudha.
toom kaleessa karameellaa meeqa nyaate?
barattoota kutaa ishee keessa jiran kamiyyuu caalaa weellistuun gaarii dha.
ati nama 'schizophrenic' ta'e natti hin fakkaatu.
yeroo gaarii dabarseera.
toom waliin fidaa.
jijjiiramni gaariidha.
isheenis yaada inni dhiheesse gammachuudhaan fudhatte.
toom soba jechuudha.
sun gahaa dhiyoodha.
toom kana booda akkas hin godhu.
yeroo tokkotti waan baay'ee hin hojjetin.
kanneen keessaa tokko bara baraan keessa hin argine.
ani balaa guddaa qaba.
toom kontiraata isaa hin cabsine.
isheenis hadhaa'aa boosse.
kutaa ishee ruuziidhaan miidhagsite.
halkan kana dhaggeeffachuuf yaada qaba.
sun muka ayyaana masqalaa ani arge keessaa isa bareedaadha.
pirojektii kana irratti waliin hojjetaniiru.
mana barbaadaa jira.
osoo ambulaansiin hin dhufin du'e.
toom dhimma kana keessa seenuu hin barbaanne.
toom doolaara soddoma naaf kenne.
sa'aatii eeguu isaatiin of boona ture.
dhiifama?
minjaalli kun raafamaa jira.
toom taphataa ogummaa qabudha.
na yaadattaa?
wantoonni akka siif salphaa hin turre nan beeka.
sa'aatiin daawwannaa xumuramuutti jira.
waan barbaadde ittiin hojjedhu.
du'a hin sodaatinaa.
anis sirriitti dhaggeeffachaa ture.
yeroo barbaaddetti konkolaataa koo liqeessuu dandeessa.
toom mana fincaanii deemuun waan isa barbaachisu fakkaata.
lakkoofsi bilbila koo kunooti.
hundaa isaanii yaaleera.
teenisiin hiyyeessa.
sana akka galataattin fudhadha.
isa waliin wal arguun qaba.
sababni isaas barsiisaa afaan ingilizii ta'uu waanan barbaaduuf.
toom akka isa rifate dubbateera.
galanni na barbaachisu kana qofa.
toom waaʼee meerii waan yaaddaʼe fakkaata ture.
muuziqaa kee baay'een jaalladha.
nama dandeettii guddaa qabuudha.
sa'aatii tokko keessatti achi geenya.
ejjennoo dhaabbaticha keessatti qabdutti gammadduu?
na dhiisuu hin dandeessu.
walqunnamtiin gaarii dha.
saayinsiin rakkoo keenya hunda hin furu.
toom kiristaanadhaa?
wanti biraa jiraachuun isaa hin oolu.
toom akka dhiphate natti hime.
kaartaa magaalaa nan barbaada.
toom kophaa isaa mana jireenyaa isaa keessa jira.
yakka ajjeechaa raawwateera.
biyya alaa deemuuf karoorfadheen ture.
hin yaadda'in. funyaan koo cufamee jira.
kun badii mataa keessaniiti.
dhuguma sana nu barbaachisa.
haala hamaa qabna jedheen amana.
isheenis date tokkoof akka bahu isa gaafatte.
ani guutummaatti si waliin walii gala.
torban tokko keessatti hojii sana hojjechuun naaf hin danda'amu.
laga kana dambalii keessa darbuun milkaa'e.
xiyyeeffannoo isheef hin kennine jechuun himatte.
baruu hin barbaadduu?
si waliin dubbachuu nan danda'aa?
guyyaa hunda dafee gara manaatti nan deebi'a.
waanan sitti hime kana caalaa yaada kenniteettaa?
har'a kiiloo meetira sadii deeme.
natti qaana'aa?
sun anaaf gaarii dha.
ammallee ka'uuf hin yaalin.
har'a qilxuu keelloo baay'ee argine.
dhibba dhibbaan mirkanaa'aa miti.
irra deddeebi'uun natti hin tolu.
yeroo dhiyootti ni dukkanaa'a.
yeroo hunda waan xixiqqoo irratti wal lolu.
garaagarummaa isaa barbaadi.
tikeetiin kun nama baatu sanaaf sundae chokoleetii tokko argachuuf mirga kenna.
akka istaatiksiitti baay'inni ummata addunyaa dabalaa jira.
dhuguma oduu gammachiisaa dha.
halkan edaa tv hin ilaalle.
mallattoon kun maal jechuu akka ta’e beektaa?
ayyaana qilleedhaaf tokko argadheera.
ani akka hiriyyaa kootti as jira.
kana hanga eessatti akkan geessu natti himtutti geessuu hin danda'u.
dhugaa akka natti himtu barbaada.
ijoolleen yeroo warri isaanii naannoo isaanii jiranitti bishaan daakuu barsiisuun natti hin tolu.
ayyaana keessan akkamitti dabarsitan?
toom qurxummii tokko qabate.
waan feete yoo goote, toom akka si gargaaru hin heyyamiin.
yeroo muraasaaf haasofne.
dhuguma har'a dadhabeera.
hin socho'an.
yeroo dheeraaf haasa'aa dhaabbatan.
aniifi toom kutaa tokko keessa jirra.
odolawwan galaana keessa jiran irra caalaan isaanii kaartaan kan kaaʼaman taʼus, akka waliigalaatti lafti galaanaa hin beekamu.
toom, ani rakkina keessa jira. akka dhuftee na fudhattu si barbaachisa.
sa'aatii fi sa'aatii dheeraa eegde.
sana baay'een hojjedhe.
xiqqoo akkan turu na haasofsiisan.
namni kamiyyuu kutaa akka seenu hin godhinaa.
toom maaliif dhufuu akka hin dandeenye beekuu barbaada.
baqalaa malee waanuma fedhe nyaachuu nan danda'a.
akkasitti sirnaawaa ta'uu hin qabdu.
manneen daldalaa irra caalaan isaanii cufamanii turan.
achi keessa sirriitti maal hojjechaa jiru?
sana gochuun yeroo kee baay'ee hin fudhatu.
sheelfiin kee kitaabotaan guutameera.
ana malee deeman.
gaaffii gaafachuu dhiise.
ibsuu nan danda'a.
qophiidhaa?
hindiin bara 1947tti biriteen irraa walabummaa argatte.
kaardii liqii koo maxed out godheera.
waan barbaadde fudhadhu.
hiriyoonni kee si eegaa jiru.
toomii fi meerii ijoollee durbaa sadii qabu.
sun kitaaba.
yeroo dhiyootti akkas gochuu qabda.
maallaqa kee hin fudhanne.
geejjibni sun ni caccabe.
barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati?
ho'a gadi aanaa irratti kaa'i.
xiqqoo garaan natti dhaga'ame.
jabinni natti dhagaʼame.
gaaffii koo akkas daftee deebii kennuu kee nan dinqisiifadha.
eenyuutu na waliin dhufuu barbaada?
yeroo baayʼee muuziqaa dhaggeeffadheen qoʼadha.
si waliin taphachuuf fedhii akkan hin qabne kanaan dura sitti himeen ture.
toom fedhii qaba.
dafanii tarkaanfii hin fudhanne.
reefu urjii dhukaasaa tokkon arge.
yeroo hundumaa ijoolleen ishee waan barbaadan akka hojjetan ni hayyamti.
ammas karaa dheeraatu nurra jira.
gaaffii meeqatu jira?
toom maaliif akkas akka hin goone natti himuu dandeessaa?
ani qofti dhimma gahaa hin qabu.
mana koo keessaa akka baatu qofan barbaada.
fender akka malee dented ture.
afaan faransaayii dubbistuu?
gaaffii sana deebisuu danda'eera.
kaameeraan kun gatii meeqa qaba? "gara doolaara 100."
hiriyummaan kee naaf hin malu.
kaleessa tv irratti turtan dhugaadhaa?
qubni miila koo ni laamsha'eera.
sa'aatii koo manatti dhiiseen jira.
toom maatii boston keessas qaba.
jiim kun dallaa ol ba'uu qaba.
deebi'ee seenuu wayya.
aannan kun ammallee gaarii ta'aa jedheen yaada.
diinagdeen ni fooyya’a jedhamee abdii guddaan jira.
guyyaa guyyaan nyaata isaaf bilcheessiti.
yeroon yeroo dhumaaf isa arge.
wantoota seeraan alaa kamiyyuu fayyadamtuu?
dhiira ta'uu jechuun itti gaafatamummaa qabaachuu jechuudha.
barreeffama ani barreessaa jiruuf yaada tokko tokko yaaduuf yaalaa jira.
ibsa isheef liqii qabda jedheen yaada.
yeroo dhiyootti akka fayyitan abdiin qaba.
zayitiin bishaan irratti akka yaa'u hin beektu?
wal'aansi ni jiraa?
deemsa baadiyyaa deemuun nu gammachiisa.
jigsaw puzzle haaraa tokkon bitadhe.
hojiidhaaf baay'ee ho'aa dha.
maaliif afaan faransaayii barachuu?
ati ajaa'iba ta'aa jirta.
qoosaa akkan jiru waan beektu natti fakkaate.
toom xiyyeeffannaa isaa irratti xiyyeeffachaa ture.
qoosaa hin jirru.
spoonni sibiilaa akka waliigalaatti sibiilaa hin goggogne irraa hojjetama.
warri kaan na eegaa jiru.
buufatni xiyyaaraa xiqqaan bakka ani jiraadhutti dhihoo jiru daandii balalii tokko qofa qaba.
amma hin socho'inaa.
si awwaalla.
ajaa'iba!
sun waanuma wal fakkaata.
tapha kubbaa miilaa televijiinii irratti ilaaltaniittuu?
natti tola.
halkan edaa abjuu hamaa tokkon arge.
Guyyaa guutuu callistee turte.
fuulli isaa akka aarse mul'isa ture.
geeniidha jechuun baay'ee miti.
uffata koo kanaan dura jijjiireera.
haati manaa kee waajjira kee keessa jirti.
otobusii keenyatu jira.
dafee ta'uu isaa qofa.
toom qaroo ture.
himni kun yeroo ammaa keessa jira.
murtoo godheera.
waan goote beekuu hin barbaadu.
toom haasawa ummata duratti dubbachuu irratti ga'umsa qaba.
na hammachuu moo na dhungachuu barbaaddaa? "lamaanuu hojjechuu nan barbaada."
Isheeb taphattuu piyaanoo baay'ee gaarii ni taati.
doonicha keessa namni tokkollee hin turre.
jireenya keessaa kick argadha.
%99.9 bu'a qabeessa.
gaaddidduun kun gatii meeqa?
yeroo hundumaa kophaa koo ta'a jedheen yaade.
galata koo ibsuu barbaada.
gammachuu kee arguun na gammachiisa.
toom waan baay'ee argeera jedheen yaada.
ijoollee sadii keessaa ani angafaa lammaffaadha.
waan tokko jalqaba.
saayinsiin nama gammachiisa.
yeroo muraasaaf mana hin geenye.
yeroo dhumaaf maatii keessan hunda waliin ayyaana masqalaa yoom kabajtan?
ani ogeessa arkiyooloojiiti.
namoonni dadhaboon ni mo'amu.
toom mucaa kutaa keenya keessaa isa hunda caalaa qaroodha.
toom hamma danda'etti saffisaan fiige.
akkamitti akkan si gargaaruu danda'u natti himi.
nama ajjeestee?
sababni ani akkas gochuu qabu tokkollee hin argu.
mootummaan hiyyummaa balleessuuf waadaa gale.
obboleessi koo xiqqaan afaan ingilizii dubbisuu danda'a.
waan jedhu tokko qofa qaba.
Toom bahuu hin qabu ture.
boqochuu isa barbaachisa ture.
akkamittan akka hubattan isin gochuu danda'a?
yeroon si barbaachisu amma?
yaa dhiifama.
ammas koottu.
sun gaaffii baayyee ulfaataadha.
maaloo garagalchaa.
guutummaatti dagadheen ture.
waa'ee koo dubbachaa jirtaa?
yeroo hundumaa si jaalladha, waan fedhe haa ta'u.
toom hin injifatu jedheen yaade.
ammas hin hojjedhu.
manni ani jiraadhu kan warra kooti.
guyyaa guyyaan beeysiboolii taphata.
waan baay'een hojjechuu qaba.
boru hin jiru.
obsa hin qabu.
boru sana gochuu hin dagannu.
Irratti nan mallatteessa.
toom kophee isaa uffatee itti fufe.
asirratti maal akkan godhu natti himaa.
anillee umuriin koo waggaa 17.
gadda fakkaatta. "dhugaa dubbachuuf baay'een gammada."
waan tokko dubbachuuf yaalaa osoon jiruu akkasitti gara jabinaan addaan kute.
uffata koo hayyama koo malee liqeessuu dhiisaa.
intala rifeensa dheeraa qabdu tokkon arge.
siin barsiisuun na hin barbaachisu.
boru ganama ol siif bilbila.
dogoggora koo nan amana.
mi'aadhaaf herregni hin jiru.
toom hiriyyoota isaa kutaa isaa caalaa afaan faransaayii dubbata.
ani falfalaa ta'uu barbaada.
rikardii isaa yoomiyyuu hin cabsu.
kutaan ciisichaa koo baayyee xiqqaadha.
kutaa tokko keessa rafan.
hojiin bohaartii keessan maali?
ani artistii dha.
suuraa kana yoom kaaftan?
Waan gootan hundatti nan hima.
konsartii sanaaf deemtuu?
toom waan tokko barbaada.
toom jaalala jireenya koo ture.
ammallee siree irra jiruu?
kormaan gurraacha.
yeroo baayyee akkasitti ta'a.
asitti tasgabbiin natti hin dhagahamu.
seenaawwan kun baay'een jaalladha.
toom akka na sodaatu nan beeka.
guutummaatti dhugaa dubbadha.
yeroo dheeraaf gammachuu dhabee.
hojiitti osoon hin deebi'in dura shawaarii ho'aa nan barbaada.
ati waan bade fakkaatta.
taphattoonni kubbaa argachuuf wal-waraanan.
barattoonni haaraan abdii guutuudhaan galma seenan.
kun salphaa ta'uuf deema.
abbaan koo tamboo xuuxuu dhiise.
karoora sanatti walii galuu keessaniif baay'een gammada.
haaraa fakkaata ture.
bara sanatti namoonni kolleejjii deeman muraasa.
barsiistuun keenya umurii isheef dargaggeessa fakkaatti.
waldhabdee keessa seene.
oduu kana gaafan dhaga'u boo'e.
mee anniisaa atoomikaa irratti hangam akka hirkannu yaaduuf haa dhaabbannu.
jaalalleen koo na gattee.
mozart daa'ima ajaa'ibaa ture.
asitti baay'ee namaan guutameera. bakka biraa haa deemnu.
televijiinii nan ilaala.
asoosama faransaayii sadii gara ingiliffaatti hiikeen jira.
namoonni ani waliin hojjedhu hundi isaanii baayyee gara laafessa.
nuti kolfaa hin jirru.
dhugaa akka dubbatte nan beeka.
waan ati naaf goote hunda nan dinqisiifadha.
seerluga faransaayii irratti rakkachaa jira.
stew sun mi'aawaa urgaa'a.
sana caalaa si guddiseera.
dhiifama. baaburri harkifate.
yoom gara jaappaan dhufte?
dadhabuuf deema.
hin gaabbitu.
asirratti paakeejii isiniif qaba.
kopheen kee inni kaan eessa jira?
sukkaarri bishaan keessatti ni bulbula.
namni nama ajjeese eenyu jettanii yaaddu?
toom achumaan xalayaa meerii deebise.
namni hundinuu toom ni jaallate.
tasgabbaa'aa jirra.
namni nutti hime hin jiru.
inni rifannaa keessa jira.
toom's olka'aa jira.
dhuguma wal bira qabamee ilaalamu hin jiru.
meetroo lafa jalaa eessaa akkan argadhu natti himuu dandeessaa?
tasumaa waan nama kofalchiisu natti hin mul'anne.
waa'ee fayyaa keetii hamma kana yaadda'uun kee hiika hin qabu.
sheedicha qulqulleessuun wantoota isin hin barbaachifne gataa.
kaartaa tokko itti kenne.
har'a tapha hiriyyaa koo tokkoon barreesse tokkon ilaale.
toom gara jabeessa ture.
namni tokko yeroo du'u nama gaddisiisa.
imala sana akka haqu isa amansiisuuf yaaluun natti ulfaate.
halkan edaa maal dhugde?
toom afaan faransaayiin akka inni yaadutti gaarii miti.
ani dubartii heerumtedha.
sun yaada gaarii akkasii natti hin fakkaatu.
wanti jechuu barbaaddu jiraa?
lamaan isaanii iyyuu walii hin galan.
toom dhuguma waan isaaf malu natti fakkaata.
akkamitti yeroo yeroon hordoftu?
toom waan miidhame fakkaata ture.
har'a qophaa'een ture.
kana booda achi hin jiraatu.
barcuma lama qabattee rafti.
bakka ani deemuu barbaadu waan beektu natti fakkaata.
toom ispoortii tv irratti ilaaluun isa gammachiisa.
paampii guddaa akkamii!
mee balbala banaa.
kun fiilmii ani baay'ee jaalladhudha.
akkas jedhee yaadu miti.
sana gochuun yaada hamaa ta'a.
maaliif naaf hin qoodne?
akka nama gowwaa ta'etti natti dhaga'ame.
halkan edaa mijataa ta'ee rafe.
Uffanni kun meeqaa? "Saantima sagaltamii shan dha."
yeroo baay'ee haadha kee bilbiluu qabda.
anis jilba isaa rukute.
toom qulfii cabsuuf yaalaa jira.
deebiin kenname gaariidhaa?
ummanni ganda sanaa wal duraa duubaan dhukkubsate.
kushina keessatti ciree nyaanna.
sun saree moo saree?
karaa gara mana daldalaa sanaa jira.
toom miira qoosaa jal'aa qaba.
namoonni baay'een walitti qabaman.
anis nan bana.
ija kee nan jaalladha.
kana dura rakkoon kun na mudatee hin beeku.
namoonni hundinuu wal qixa uumamaniiru.
baqannaa dhiphoo qabadheen ture.
Ilkaan ogummaa koo galaa jira.
yeroo ammaa kana imalli maallaqa guddaa baasisa.
ho'aa ta'ee natti tola.
miliquun qaba.
isheen baayyee bareedduudha, garuu fayyaa kan hin qabne fakkaata.
mataa kee si baasuu danda'a.
toom akka jedhetti meerii dhungachuuf yaale.
ganna darbe qonna tokko irratti yeroo muraasaaf hojjedheera.
osoo isaan hin deemin deemi nagaa isaan gaafadhu.
waa'ee egeree awurooppaa waliin yaaduu qabna.
maaliif akkan hojiirraa ari'ame hin beeku.
nama gaarii ta'i.
osoo hin dhaamsin dura ibsaa hunda dhaamsuu keessan mirkaneessaa.
addunyaa kanarraa wanti baay'ee bareedaa ta'e maali?
inni detective dha.
bilbila nuuf bilbiltaniif galatoomaa.
toom qabeenya guddaa qaba, garuu hin gammadu.
fuuldura koo taa'e.
waan namoonni waa'ee ishee jechaa turan jecha tokkollee hin amanu.
reefu mana keessa seene.
toom har'a mana barumsaa deemuu hin danda'u.
achitti gara mirgaatti garagali.
paarsaalii sana poostaa qilleensaatiin erge.
bu'aa ajaa'ibaa galmeessiteetti.
ammas maqaan kee maali?
anaaf salphaa ture jettanii yaaddu?
namni ana caalaa kutate hin jiru.
karaan biraa jiraachuu qaba.
gingilchaan keessan wal hin simne. konkolaataa tajaajilaaf fudhachuu qabda.
toom rooba cimaa keessa saʼaatii tokkoo oliif ala eege.
toom akkas ni jaallata jedheen yaada.
hojii koo qabachuu akkan danda'u abdiin qaba.
asitti hojjechuun natti tola.
isniina irraa eegalee roobni roobaa jira.
mee yeroo muraasaaf naannoo keessan eegaa.
toom akkas qabbanaa'aa akka ta'e dubbate.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu sun dhugaa akka hin taane beeku.
kana booda toomii arguu hin dandeessu.
yoo qarshii naaf liqeessite si galateeffadha.
toom tasumaa hin ajaa'ibsiifne.
re'een ilkaan meeqa qabdi?
amma hiriyyoota taane.
saree argachuu dandeenyaa?
baay'ee dadhabeen itti fufuu hin danda'u.
kana kan dhuunfaa hin godhinaa.
seenaan ishee dhugaa ta'uu hin danda'u.
baayyee nama kofalchiisa.
toom maariyaam tuffata.
toom waanan jedhe hin dhaggeeffanne.
toom saree ollaa yeroo ajjeesu argeera.
jecha koo qabda.
namni sabbata teessoo uffate hin turre.
ogbarruu ameerikaa barachuuf gara ameerikaa deeme.
ifa sana ija koo keessatti ibsuu itti fufan.
ammallee dukkanaa'eera.
kana qofatu si barbaachise.
ani astronomy baay'een jaalladha.
afaan tokko barachuun salphaa miti.
hin yaadda'in. wanti hundinuu ok ta'a jedheen ture.
doktooronni lubbuu namaa baraaru.
sun gaarii hin fakkaatu.
deemuuf jedha.
deeskiin kun bakka garmalee fudhata.
obboleessi angafaa daldalaa milkaaʼaa taʼe.
erga namni hundi dhufee booda dhufe.
ani fakkii kaasuu irratti ga'umsa hin qabu.
ani tasumaa hin dadhabne.
buna ho'aa nan jaalladha.
ammas abjuu qeerroo keenyaatti maxxannee jirra.
sun mallattoo gaarii miti.
ilma koo qunnamaa.
gargar ba'aniiru.
ani akkas gochuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
ulfaatina qaamaa hamma tokko hir'isuu qabda jedheen yaada.
wantoonni kun nu hin barbaachisu.
seerri akka fooyya'u ni leellisa.
dhugaatii kee liqimsuu osoo hin taane xuuxuu hin dagatin.
hojii koo keessatti qabamee jira.
barreeffamoonni kun wal jijjiiruun hin danda’amu.
hanga ammaatti toom waliin hin haasofne.
inni gahumsa hin qabu.
maallaqa tokko tokko na irraa liqii qabda jedheen yaada.
harmee koo siin wal barsiisa.
ani hunduu qubbee harkaa yeroo origami, ykn waraqaa dachaasuu dhufu.
yeroo yoomiif qamadii kana harka kee irratti qabattee turte?
guyyaa guutuu hojjechaa turte.
boru haala qilleensaa gaarii akka ta'u abdiin qaba.
kaleessa galgala osoo ilkaan hin buruushiin ciisee ture.
waan biraa hojjechuu hin danda'an.
ani akkas gochuuf fedhii guddaa hin qabu.
daa'imman sadii gadii bilisaan seenu.
bootii kee uffachuudhaaf taa'i.
irra deebiin saganteessuu dandeenyaa?
ga'eessota caalaa ijoollee barsiisuun salphaadha.
yeroo dhiyootti roobni ni rooba.
yeroo baayyee gaarii dabarseera.
sun gabateedha.
boru dhufuu nan danda'a.
deebiin keessan maali?
sana akka galataatti fudhachuu nan danda'aa?
saroonni boo'an gonkumaa hin ciniinan.
waan kaleessa jedhe kana maraachuu akka hin oolle nan beeka.
akkamitti na argatte?
namoonni dhibba tokkoo ol as dhufan.
maaltu ta'e yaa dude?
rakkoo kana hunda isinitti fiduu kootiif dhiifama.
billaan sun mootii tokkoof ni mijata.
kitaabonni kun hundi kan kooti.
dhugaatii kaarbooneetii qabu hin jaalladhu.
sun waan ajaa'ibaati!
qaala'iinsi jireenyaa dhibbeentaa afur bara kana akka ta'u tilmaamameera.
yeroo darbe waan akkasii hojjenneerra.
yeroo dhiyootti akka wal arginu abdiin qaba.
inni qulqulluu ta'uu isaa eegeera.
dallaa sana ol ba'uuf yaale garuu bu'aa tokkollee hin arganne.
namoota biroo wajjin wal qunnamsiisuu akka hin dandeenye sitti dhagahama?
paawundiin gurgurama.
kana of eeggadhaa.
baduu doktorichaa ilaaluu qabna.
taphataan ta'uu barbaada.
si dammaqsee?
shubbisuu hin dandeessu mitii?
yuunivarsiitiin tufts mana barumsaa baayyee beekamaa boston keessatti argamudha.
jettee turtee?
mucaa keenya gara yunivarsiitii gaariitti erguuf hamma fedhe ni deemna.
namni tokko rakkina keessa jira.
toomii fi meerii dafanii michoota taʼan.
waan barbaanne gochuu hin dandeenyu.
gara zoo deeman.
toomii nagaa eegi.
dhiifama qabda.
ati kaka'umsa qabda.
yaada keessan ilaalleerra, gatii hir'isuu akka hin dandeenye murteessineerra.
tarii toom akkas gochuuf walii galuu danda'a.
hiriyaa qofa akka ta'u barbaaddi.
yeroo hunda nutti lakkaa'uu dandeessu.
miidhadheen mufadhe.
kaartaa meetroo lafa jalaa qabduu?
wal hammattun barbaada.
jiraachuudhaaf kana nu barbaachisa.
toom garaa isaa irra ciisee jira.
xumurri isaa ifa ta’e.
gaa'ela godhatanillee kutaa ciisichaa adda addaa keessa rafu.
namoonni gariin karoora sanaaf yoo ta'an kaan ammoo mormaniiru.
waan ta'e itti himi.
deebii isaa hanga ammaatti hin beeknu.
toom kana caalaa hojjechuu akka barbaadu dubbateera.
ajajtaniittu?
uggurri sochii keessan sa'aatii meeqa?
amantaa keessan nan dinqisiifadha.
toom ammallee hafuura baafachaa jira jedheen yaada.
toom akka maariyaam nuffisiisaa hin fakkaatu ture.
Sagalee koo ol kaasee yaadaan jira.
toom dhukkubsate fakkaata.
toom qabamuuf deema.
waan ati goote argeera.
amma eenyutu kolfaa jira?
manni qorichaa hospitaala irraa fagoo miti.
toom si hin fuudhu.
guyyaa sadiif roobni roobe.
yeroo hunda waan tokko gadi dhiisaa jira.
toom nama cimaa konsarvaatiivii ta'edha.
nama gara laafessa fakkaatta.
salphaa ta'uun furtuudha.
kophee kee baay'een jaalladha.
bakkan jiru sirriitti hin beeku.
biskileetiin kee kan koo wajjin wal fakkaata.
daa'imni boo'e.
guyyaa guyyaan tv ilaala.
toom akka hin gargaarre namni baay'ee dhimma itti ba'e hin turre.
akkamitti waan akkasii dubbachuuf ija jabaatta!
sirreessuuf yaaluun maaliif of dhiphisuu qabna?
doktarichi tamboo xuuxuu akkan dhiisu na gorse.
kamtu caalaa jaallatta, suushii moo tempura?
rakkoo kana furuu dandeessee?
ani hin sobu.
ilma isaa arguuf obsa dhabe.
garmalee guddaadha.
toom abdii kan qabu fakkaata.
tumsa nuuf gootaniif galata guddaa qaba.
eenyu akkas gochuuf si dirqisiise?
yeroo inni dhukkuba onneetiin qabame bakkuma sana ture.
weebsaayitii qabna.
manni isaanii naannoo galaanaatti argama.
toom akka jedhetti meerii sodaa hin fakkaattu.
innis garba koo tuqe.
gowwaa hin ta'inaa.
halkan kana firaasha elektirikii fayyadamuu qabna.
daayimandi kun soba.
gama lachuu harka kennachuu waan hin dandeenyeef waraana dheeraa ture.
toom eessatti barata?
garmalee hin dubbatinaa.
bathtub xuraa'aa dha.
barattoonni kun geengoo ta'anii taa'an.
har'a ganama, bilbilaan hirribaa na kaase.
abbaa seeraa ta'uu isaa hin amanu.
ani dureessadha.
warri kee amma eessa jiru?
akkuma siree kee tolchitu, akkasuma keessa ciisuu qabda.
obboleettiin koo torban torbaniin rifeensa ishee ni tolchiti.
dabarsa malee akka galtu si hayyamuu hin danda'u.
sitti himuun naaf hin hayyamamu.
bara 1863 garbummaan afrikaa haqamuun hojjettoonni hindii fi jaavaa irraa fidaman.
sun maaltu sitti dhagaʼama?
harkifachuu kootiif dhiifama naaf godhaa.
waan akkanaa kana dhaabuu qabna.
ganama kana qilleensi cimaadha mitiiree?
fuuldura taa'uu hin barbaadduu toom?
haalli qilleensaa akkuma har'aa akka ta'u abdii guddaan qaba.
yoo qulqulluu ta’e haati manaa isaa yakkamaa ta’uu ishee hordofa.
har'a gitaara haaraa bitadheera.
waan isaaf malu argate.
of duuba deebi'uu qabda.
yeroo baayyee konkolaachiftoonni taaksii illee tookiyoo keessatti akka badan nan dhaga'a.
ifa arguu nan danda'a.
waan hin jirre keessaa waan tokko uumuu dandeenyaa?
ani gullible dha.
ganama ganama buna ofii kootii nan caccabsa.
yeroo muraasa akka eegdu ishee gaafadhe.
sirritti si olitti argama.
toom maatii hojjettootaa keessatti guddate.
imaltuunis karaa na gaafachuuf dhaabbate.
toom nuffii hin qabu.
toom kiiloo soddoma ol hir'isee jira.
toom akka deebinu barbaada.
toom ni fayya.
Kanneen lamaan qabaachuu hin dandeessan.
kaayyoo isaanii galmaan ga'uuf jeequmsaatti akka hin gargaaramne abdiin qaba.
ani jiidhee ture.
waajjirri koo eessa jira?
toom meerii akkas gochuu akka qabdu gaafate.
hojii kana ammas hojjechuu qaba.
daa'ima koo kunuunsa ishee jalatti dhiisee bittaaf deeme.
dhuguma maal akka natti yaaddu akka natti himtu nan barbaada.
graham greene barreessitoota ani baay'ee jaalladhu keessaa tokko.
hiyyummaa keessa jiraadhe.
karoora b nu barbaachisa?
toom kutaa faransaayii baay'ee hin jaallatu ture.
guyyaa ayyaana masqalaa awustiraaliyaa ture.
yeroon ijoollummaa koo yeroo hunda aannan dhugaa ture.
saree isaa natti boo'aa jira.
toomiif hot dog bitadheen ture.
eenyu kan biraa furtuu qaba?
akkan socho'u na gargaare.
akkam gowwaa akkan ture amanuu hin danda'u.
waan irratti barreessu na barbaachisa.
ijoolleen cilee mana nyaataatiin akka taphatan gochuu hin qabdan.
hin haftu mitii?
hammam akka carraa qabdu hin beektu.
taaksii keessa seente.
kun hammam barbaachisaa akka taʼe ni beekna.
anillee furdaadha.
reefu poolisii irraa bilbilli naaf bilbilame.
waraqaan jalqaba kan kalaqame chaayinaa keessatti.
inni kaarboonii abbaa isaati.
toom bishaan qorraa fudhate.
waan namichi jedhu adda baasuu hin danda'u.
toom afaan qabateera.
namoonni siyaasaa tokko tokko lukkuu uffata hoolaa uffateedha.
kunuunsi.
mana hin qabduu?
mana argachuu hin dandeenye.
balaa keessa jirta jedheen yaada.
daraaraa kana hunda ilaalaa.
daa'imni gaarii daa'imaa keessa rafe akka ergamaa namatti tola.
waan hundumaa ilaalcha keessa galchuun jireenyi abbaa koo gammachiisaa ture.
maatii keessan dhiyoo keessaa namni kaansarii qabu jiraa?
jireenya keenya haala haaraa sanaaf mijeessuu qabna turre.
toomiif gitaara isaa kan kenne ana.
salaada nyaadhe.
tv irratti haasawa sabaaf kenne.
natti hin tolle?
sun shaayii fakkaata.
dubbachuu caalaa xiqqoo salphaadha.
isa irratti hirkatuu dandeessa.
toom akkas gochuu akka hin qabne abdiin qaba.
yeroo hunda yeroo machaa'u ni boo'a.
aarii akka hin dhabne yaali.
yoo deemte baay'een si dhaba.
yeroo baayyee mala natti taphatti turte.
dhukkubsatus hojiitti seene.
toom dulloomeera jedheen yaada.
tom's mijataa dha.
yeroo muraasa booda achi gahe.
amma maaltu jaallatama?
ammallee hin xumuramne.
daawwattoonni konsartiin sun akka jalqabu eeguu hin dandeenye.
bofaan na ciniineera.
nama hunda nan jibba.
haati kee waan ati taate si gooteetti.
gama of eeggannootiin dogongoruun gaariidha.
yeroo dhiyootti akka toom sirbuu ni dandeessa.
sun sirrii gahaadha.
sun ni hojjeta jettanii yaaddu?
kana caalaa yoo hojjete malee gonkumaa homaa hin galmaan gahu.
kun yoom dhufe?
maaliif na arguu barbaadde?
Yeroo karoorawwan biroo hojjannuutti wanta jireenyi nurratti qaqabsiisuudha.
toom waaʼee koo hunda beekuu barbaade.
toom ganama kana teenisii taphachaa ture.
umuriin koo meeqa sitti fakkaata?
orkeestiraan taphachaa jira.
hojii kanaaf fedhii hin qabu ture.
yaadni kee natti hin tolle.
akka carraatti dhiisuuf hin yaadu.
toom akka ati miidhamtu hin barbaadu.
kaleessa kophee uffadheen ture sababiin isaas baayyee qorra waan tureef.
akkamitti akkas beeka?
ibsuu nan danda'a.
bilbila keessan hin dagatinaa.
manni kuusaa kun kan liizii malee gurgurtaaf miti.
ani isa ajjeesa.
si waliin bulee jira.
guyyoota muraasa dabalataa na barbaachisa jedheen ture.
akkam jirta? "ani komachuu hin danda'u."
qumaara taphachuu itti fufe, kasaaraa isaa deebifachuuf akkasumaan carraaqe.
mana daldalaa guddaa keessatti jeequmsa ture.
toom kan dhungadhe ana miti.
nyaata baay'ee nyaachuun garaa hin dhukkubinaa.
torban hedduudhaaf si qunnamuuf yaalaa ture.
ilma ishee kophaa konkolaataa keessa dhiistee deemte.
dhiha aduun bareedduu akkasii argee hin beeku.
waa'ee toomii waanan beeku hunda sitti himeera.
yeroon isaa?
doonii sana fagootti arguu dandeenya turre.
maaloo sana dhaabuu dandeessaa?
kaffaltiin kun doolaara 100 ture.
gurbaan sun eenyu?
hiikuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
kun kitaaba ani barbaadaa ture qofa.
kun akka ta'u beekuu qabu turan.
biskileetii oofuu nan barbaada.
waan tokko nyaachuuf fedhiin sitti dhagaʼamaa?
ati abshaala miti.
minjaala irra xoofoo tokkotu jira.
kun hubachuun akka isinitti ulfaatu nan beeka.
waan kana as keessaa baasi.
waan gochuu barbaaddan naaf himaa.
sagaleen tiraafikaa hirriba koo gufachiise.
har'aaf kanuma gahaadha.
waan hundumaa akka beekuutti socho'a.
toom kaleessa nu arguuf dhufe.
rakkoo kana irratti wal falmne.
fuuldura mana koo harootu jira.
suuraa inni naaf kenne eessatti fannifadha jedheen yaada.
toom itti gaafatamummaa hedduu qaba.
hunduu kaffale.
yeroo dheeraa booda akkan ala hin turre waadaa siif gala.
akkam hubannaa guddaa qaba!
kitaaba ani haadha kootti kennuu barbaadu kana.
namoonni tokko tokko ayyaana qillee maaliif hin jaallatan?
manni qorichaa eessa jira?
boriif beellama koo haquu barbaada.
akkamitti mirkanaa'aa beekta?
sirni kun kan nama dinqisiisu ture.
maaliif jaakkeettii kee hin baafattu?
sana galmaan ga'uuf balaa fudhachuu qabda.
toomitti akkan achi hin argamne itti himi.
innis ilaalcha cimaa natti ilaale.
sheekspir addunyaa waltajjii tokkoo wajjin wal bira qabee ilaale.
ifatti dubbachuu kee nan dinqisiifadha.
dhuguma toom gammachuu qaba jettee yaaddaa?
sun abdachiisaa ture.
dargaggeessa gaarii ta'e.
boru dambali'uuf deemaa? "eeyyee, ni jira."
saroonni nan jibba.
ani darba.
toom hojii qaba.
toom ni jibbita mitii?
shaakala jechuun barsiisaa hunda caaludha.
taphoota carraa ni jaallata.
poolisiin seenaa shakkamaa kanaa qorataa ture.
wanti hundi walxaxaa dha.
gara muuziyeemii deemuu dandeenya.
yaada kee hin qoodu.
isheenis mataa ol qabdee deebisteef.
innis nama diimaa fakkaata.
namni kamiyyuu kutaa kana keessaa hin ba'inaa.
baasiin isaas yeen kuma tokkoo ol ta'a.
akka tasaa sareen tokko boo'uu jalqabe.
ijoolleen hundi taa'anii jiru.
kutaa koo keessa nan rafa.
harka kee naaf kenni.
inni kan kilabii kubbaa miilaa ti.
toom booda dhuguma akka hin heerumne natti hime.
riqichi lolaa kanaan dhiqame.
sun waan ta'e hin ibsu mitii?
sana akka gaariitti ibsite.
laaqana waliin nyaannee booda sa'aatii tokkoof waliin haasofne.
isaan nu qabachuuf hin jiran.
toom soorama ba'aa jira.
buufatni xiyyaaraa magaalattii irraa fagoodha.
toom waanan hojjedhu hunda waraaba.
toom duruu deebi'ee jira.
jalqabuu keenya dura seera bu’uuraa muraasa kaa’uu qabna.
qonna tokko irrattin hojjedha ture.
waan na gammachiisuuf nan godha.
asitti si eega.
gurbaan sun maqaa isaa natti hin himu.
wanti isheen jette soba ta'ee argame.
yeroo dhiyootti isin irraa dhaga'uuf hawwii guddaan eeggadha.
yeroon gorsa isaa gaafadhu amma natti fakkaata.
nuti akka maatiiti.
liqeesseen ture.
kaleessa galgala abjuu hamaa tokkon arge.
amma kana gochuun si hin barbaachisu.
toom konkolaachisaa hamaa akka taʼe nan beeka ture.
yeroon darbeera.
yeroodhaan gahuun keenya hin oolu?
waan godhu murteessuu qaba.
isaan qarqara galaanaa irratti aduu dhiqachaa turan.
boru deemuuf jirra.
konsartii kam irratti argamuuf filatte?
waan danda'u hunda nan qabsaa'e.
mee gaara sana ilaalaa.
bineensi tokko yeroo madaa’u balaa guddaa geessisuu danda’a.
ammas akka hin taane abdii qabna.
tom's safuu qaba.
rakkoo kana maaltu akka fide baruu barbaada.
amma waan si barbaachisu kana qofa.
isheen dandamachuu dandeessi.
yeroo nu barbaachisa.
isheen isaaf kaadhimamtee jirti.
qoricha kana hatattamaan akka fudhattan cimsee isin gorsa.
daandiin keenya yeroo rooba qabnu lola'a.
gaa'ela godhatan hanga yoomiitti sitti fakkaata?
yeroo dheeraa hin turu.
dhuguma dubbachuun natti hin dhagahamu.
toom deeskii isaa irra taa'ee ture.
aarii koo osoo hin dhabin abbaa koo waliin haasa'uu hin danda'u.
borsaan kun kan eenyuuti? "isaan kan akkoo kooti."
amma wanti ani barbaadu bishaan ho'aa fi hirriba gaarii qofa.
wiixata dhufu bilisa ta'aa.
inni si jaallata jedheen yaada.
arkiyooloojii barattee beektaa?
dukkaanni sun maamiltoota hedduu qaba.
ganama kana toomii hin argine jedheen fudhadha.
himannaa sana itemize akka gootan barbaada.
anis nan amana.
akkas saffisaan akka hin konkolaachifne isa gaafadhe.
toom akkoordiyoon taphata.
biyyee kana keessatti wanti biqilu hin fakkaatu.
dhiheenya kana dhukkubbiin garaa si mudateeraa?
tan argachuuf yaalaa jira.
naaf himaa.
afaan faransaayii akkasitti akka gaariitti dubbachuu akka dandeessu yaada hin qabu ture.
rasaasaan rukutamee ajjeefame.
waraqaa irratti gaarii fakkaata.
kanaafidha ani bachelor kan ta'e.
yoo saanduqa barbaadde harka kee ol kaasi.
akkuma nama kutaa isaa keessa jiru kamiyyuu cimee barate.
jaalalli hin jiru.
doktara biqiltoonni waajjira isaa du'an bira gonkumaa hin deeminaa.
toom maaliif hojiirraa ari'ame?
ogeeyyiin urjii durii urjiilee hubatanii maqaa itti moggaasan.
sareen akka hin miliqne. balbala cufi!
ayyaana qillee irratti mana keessan akkamitti miidhagsitu?
xalayaa dheeraa tokkon namoota koo irraa argadhe.
qawwee naaf kenni.
toom turuu malee filannoo biraa hin qabu.
manni kitaabaa naannoo mana koo jiru amma sababa hir'ina baajataatiin torbanitti guyyaa sadii qofa banaadha.
foddaa keessaa yeroon ilaalu konkolaataa tokko dhufaa jiru arge.
kophaa isaa deemsa fudhachuu ni jaallata.
baandaan kun saamicha kana bungled gochuun qabame.
mallattoo hamaadha.
ammas booston keessa akkan jiru abjoodhe.
kan na fayyise ati?
waan hunda isaanitti hin himu.
kabaja tokko tokko natti agarsiisi.
biiraa hin jaallattu?
waan danda'u hunda gochuuf nan yaala.
yeroon jalqaba si arge nan yaadadha.
kan nama dhibu odeeffannoon jiru sirrii dha.
yaadni qeeqaa maali?
toom ji'atti al tokko as dhufa.
toom hogganaa meerii akka ta'e hin beeku ture.
maallaqa baay'ee hin qabu, garuu ni jiraata.
holqi sun baayʼee dukkanaaʼaa waan tureef, karaa isaanii itti dhagaʼamuu qaba ture.
toom ibidda qabsiisuu waan hin dandeenyeef kibriita waan dhumeef.
waltajjii irra osoo hin seenin al tokko sarara ishee irra fiigde.
akkaataa barreessuu baradhee hin beeku.
sagaleen kun maali?
toom gargaarsa keenya nu gaafachuuf dhufe.
lafti pilaaneetiidha.
toom otobusii duuba jira.
akkaataa inni natti himeen hojjedhe.
toom eessa akka jiru nuuf himaa.
na gargaaruu dandeessa jettee yaaddaa?
eessa teenya?
balballi hin banamu ture.
tasumaa hin jijjiiramne.
addunyaa guutuutti sadarkaan galaanaa dabalaa jira.
barumsi kun yaada keessa galchuu qaba.
maal dubbachuu barbaadu?
ammallee bilbila hin cufinaa maaloo.
Balaan sun osoo magaalaa keessatti mudatee balaa geessisa ture.
aannan buna irraa al tokko galchitee addaan baasuu hin dandeessu.
dallaa bakka awwaalchaa dibu.
waan nama hawwatu tokkon isinitti hima kan isin ajaa'ibuu danda'u.
maaliif mana barumsaa hin jirtu?
ayyaana qillee eenyu waliin dabarsuuf karoorfattan?
halkan gannaa ho'aa ture.
Sun guutummaatti ajaa'ibsiisaa ture.
komiin akkamitti ilaalama?
walgahii barbaachisaa tokkon qaba.
yaada keessaniif fedhii hin qabu.
toom kaleessa galgala siif bilbilee?
hafuura baafachuuf yeroon na barbaachisa.
halkan guutuu akka hojjennu nu godhan.
maal ture kan inni barbaadaa ture?
fuudhaa fi heerumni tokkummaa dhiiraa fi dubartiiti.
kun lammata ta'uu hin danda'u.
dhumarratti hunduu xumurameera.
paakeejii sana akkan ol kaasu na gargaaraa.
nu barbaachisa.
inni waan dhufu natti hin fakkaatu.
namni harkifate hin jiru.
toom ajaa'iba fakkaata.
namoota butan waliin na qunnamsiise.
kun baayyee ogummaadha.
na dinqisiifachuuf yaalaa jirtaa?
baayyee dhukkubsattee waan jirtu fakkaatti.
waan ta'aa jiru hubachuuf baay'ee xiqqaa ta'uu hin oollu.
kana gurgurtaa garaajee irraan bitadhe.
jaalala keessa jirta.
fageenya nageenya qabutti duubatti harkisaa jirra.
ammallee hin beekan.
nu waliin turuuf jirtaa?
halkan kana roobni waan roobu fakkaata.
dhuguma ayyaana qillee nan jaalladha.
akkan gaabbu qofa akka beektan barbaada.
nu waliin jirtaa toom?
suuraalee argeera.
kaleessa garaa kootti dhukkubbiin cimaan natti dhaga'ame.
daree keessa kophaa koo ture.
sanduuqonni bakka hundatti turan.
halkan kana osoo mana turtan naaf wayya.
halkan kana tikkeettii argachuu akka dandeenyu mirkanaa'aa miti.
barbaachisummaa barnootaa irratti xiyyeeffannoo kenneera.
namni akka isaan hin argine mirkaneessan.
isheenis ala isa rasaasaan rukutte.
na gargaaraa.
toom michuu ta'ee jira.
shaayii tokko ajajte.
baankii tokko keessattin hojjedha.
daandii akkamii irra jiraatta?
homaa akkan hin hojjenne na gorfame.
wanti tokko sirrii miti.
farda sana ofumaan kooraa kaa'e.
eessaa ka'a?
Dhukkuba onnee salphaa qaba ture.
boqqolloo ameerikaa keessatti midhaan barbaachisaa dha.
kophaa koo achi dhaquuf karoorfadheera.
waan isinitti himuu barbaadu qaba.
dafee ka'a.
mucaan sun dhuguma qaana'aa dha.
yeroo tokko tokko qoricha hirribaa nan fudhadha.
kennaawwan ayyaana masqalaa tokko tokko bitachuun na barbaachisa.
qormaata seensaa akka darbuuf cimee barachaa jira.
hundi isaanii adda adda.
jireenya koo irrattin falma.
yeroo baayyee konkolaataaf na geessa.
tom's guddifachaa fudhate.
dhiphinni sun akka tasaa guddate.
dubbiin sun sirrii miti.
gatii hin qabu qofa.
kun kan obboleessa kooti.
ani saree qaba.
ilaa, manni kuusaa ibiddaan gubateera!
cimina kee irratti xiyyeeffachuu qabda.
tumsuu barbaada.
toom yeroo dhumaaf erga isa arge irraa kaasee furdachaa dhufeera.
waan gochuuf yaaltan nan dinqisiifadha.
daqiiqaa tokko sekondii jaatama qaba.
bishaan jilba koo gahe.
sun xiqqoo waan ajaa'ibaa sitti hin fakkaatuu?
toom qoonqa.
bara kana ayyaana fudhattuu?
toom nama hunda beeka.
isa obsuu hin danda'u.
kana booda naaf hin bilbilinaa.
kun baay’ee barbaachisaa ta’uu isaa mirkaneeffatteettaa?
waan inni itti hime iyyuu ni ajajamti.
mee of gargaaraa.
toom maal dhuguu akka barbaadu sitti hime?
na waliin fiilmii ilaaluu barbaadduu?
hogganaa isaa akka hin dhageenye fakkeesse.
inni irratti hojjechaa jira.
dhiheenya kana dhukkubbiin garaa si mudateeraa?
kitaaba adii harka ishee jalatti qabdi turte.
akkamitti saanduqa hojjettu?
toom meeriidhaaf liqii guddaa qaba.
futon irratti nan rafa.
toom joon fakkeesse.
sirritti hojjechaa jirta.
deebiin kee guutuu ta'uu irraa fagaateera.
kun imbaasii ameerikaa ti.
biyyi qabeenya qabdi, garuu itti fayyadamuu hin dandeessu.
hiika sana nan aaree.
nan si yaadadhu caalaa bareedduudha.
kana nan dinqisiifadha.
jechi sun maal jechuu akka ta'e hin beeku.
toom na eeguuf as jira.
maaltu boorsaa keessan keessa jira?
caalbaasii olaanaa kan qabu eenyu?
of tuuluun kee liqimsuu qabda.
waajjirri poostaa ammallee banaa natti hin fakkaatu.
warri koo hin hubatan turan.
qorqorroon kun gadi fageenya meetira hedduu ture.
asitti akkas gochuu qofa hin danda'u.
inni baay'ee xiqqaa natti fakkaata.
dadhabe malee cimee nan baradha.
namoonni yeroo harʼaa kana yaada adda taʼe.
mana barumsaa kana keessatti ijoollee dhiiraa caalaa shamarran baay'eedha.
yeroo hunda gama jireenyaa ifa ta'e ilaalaa.
toom hin turre.
toomii fi meerii deemaniiru.
hanga hojii manaa xumurtutti nan eega.
mana hidhaa keessaa miliqe.
har'a kana akka raawwatamu barbaada.
ganama kana gaazexaa hin dubbisne.
tarii nu waliin dhufuu barbaadda ta'a.
jecha sana deebitee hin dubbatin.
innis "mee laga sanarra haa deemnu" jedheen.
kun ganna ho'aa waggoota shantama keessatti argannedha.
shaayiin ho'aa boba'aa jira.
barsiisaan ingiliffaa koo kitaabota kana akkan dubbisu na gorse.
photocopy naaf gochuu keessaniif galatoomaa.
toom raggaasiseera.
hiccups qaba.
osoon kompiitara fayyadamuu beekee tarii kana caalaa naaf kaffalu.
toom ji'a sadii dura awustiraaliyaa keessatti du'e.
hidhamtee beektaa?
yeroo muraasaaf achi dhaqa ture.
inni nama hawwata jedheen arga.
toom si arguun isaa ni ajaa'iba.
boru walitti deebina.
dhuguma waa'ee maaliiti?
yeroo hunda garmalee cimtee jirta.
maariyaam akka na jaallattu nan beeka.
toom si caalaa baay'ee dheeraa dha.
toom ammas qumaara taphachaa jira.
hundi isaa dheekkamsa.
namoota akka hin dubbanne dhorkuu hin dandeessu.
maaliif naaf hin bilbille?
bara darbe doonii oofuu jalqabe.
toom xiqqoo maariyaamitti aaree jira.
maal jechuu barbaadda?
innis kolfee natti kolfee baabura yaabbate.
mee dhimma itti aanutti haa ceenu.
sun yeroo hunda mallattoo gaarii dha.
dhukkubbii sana dandamachuu dadhabe.
fiigdonni lamaan kun yeroo tokkotti sarara xumuraa gahaniiru.
akka tasaa roobni roobuu jalqabe.
ji'i kun akkanatti ulfaataa ture.
kun hiriyaa kooti.
nuti lubbuun hafaa jirra.
hamman rafutti fedhiin hojjechuu natti dhagahama.
mee haa ilaalu.
halkan sun qabbanaa'aa ture.
haati isaa akka duute telegiraamiin itti dhufe.
naapooliyoon bara 1814tti gara odola elbaatti baqate.
tuuboonni waan cabeef bishaan ho'aa hin qabnu.
sababa hiriira kanaan daandii cufameera.
maaliif achi hin bultu?
konkolaachisaa na hin barbaachisu.
qalama meeqatu deeskii irra jira?
deemuuf obsuu hin danda'u.
dhugaan maal akka ta'e hin beeku.
gaaffii hedduu nu gaafatte.
iddoon biqiltuu sun daraaraadhaan guutamee ture.
talaallii qabna.
roobni cimaan akkan hin deemne na dhorke.
hanga ani fuudhutti haati koo akka jiraattu abdadheen ture.
sareewwan tokko tokko muka sanatti yeroo yaabbatan arge.
aniifi hiriyyoonnikoo akkas gochuu barbaanna.
warra nu tiksuuf lubbuu isaanii kennan hin dagannu.
hirribni baay'ee natti dhaga'ame.
ganna dhumeera.
yeroo qabeenyi kee daangeffamu dursa kennuu qabda.
qoqqoodamaa injifadhaa.
yeroo isheen sirbitu dhaga'e.
paantiin kee ziippii irraa hiikameera.
waan xixiqqoo irratti of hojjechuu dhiisi.
badiin kee akka hin turre namuu ni beeka.
si barbaacha dhufuuf ture.
lamaan keessan akkamitti wal argamtan?
gaaffii tokko si gaafachuu danda'aa?
har'a mana taa'ee hojjechaa jira.
faayidaa isaaf ta'a.
toom meerii akka hin beekne baay'een mirkanaa'adha.
jeequmsa kanaan dadhabeera.
isheenis gammadde.
kana irratti falmuu hin barbaadu.
mee taaksiin haa deemnu, ok?
toomii fi meerii joon wajjin jiru.
wanti nuti galmaan gahuu hin dandeenye hin jiru.
waa'ee seenaa ishee darbe hunda waan beeku fakkaata.
waa'ee abjuu koo toomitti hime.
toomiin kan biraa maaltu isa barbaachisa?
isaanis hin dhaggeeffanne.
xiyyaarichi sababa dogoggora balaliisaatiin akka kufe murtaa'eera.
daabboon sun aannan re'ee irraa hojjetame.
ani isa beeka, garuu dhuunfaan isa hin beeku.
kana gochuun siif sirrii miti.
gaddi akka sitti dhagahamu nan beeka.
qormaata kootiif dhiphadheen ture.
sun ammoo baasii guddaa ta'a.
nuti of kennineerra.
bara baraan dukkana keessa isaan tursiisuu hin dandeenyu.
xiqqoo shaakala ala ta'eera.
dhuguma wanti taʼe akkas taʼaa?
akkasitti sirrii dubbatte.
poolisii waliin wal qunnamuuf yaaleen ture.
qajeelfama hunda sirriitti dubbisi.
vaayirasii miti.
carraa baay'ee hin argamne kana fayyadamuu qofa.
Dhuguma wantoota kana tursiisuu hin dandeenyuu mitii?
dubbisuu nan danda'a.
afaan faransaayii barachuuf fedhii hin qabduu?
akkamitti akka godhan hin beeku.
manni kun baay'ee xiqqaa waan ta'eef namoonni shan keessa jiraachuu hin danda'an.
agarsiisa sana baay'een jaalladhe.
maqaa daa'imaaf filatteettaa?
dafii yookaan baabura irraa hafta.
gaaffii afaan hin qabne gaafachuu danda'aa?
waan nuti hojjenne namni hubate natti hin fakkaatu.
kitaabni deeskii irra turee?
instinct lubbuun jiraachuu dhalootaan kan argamudha.
waan baay'een isinitti agarsiisu qaba.
kitaabonni sun kan eenyuuti?
mataan kee si dhukkubaa?
muuxannoo meeshaalee teeknikaa hojjechuu irratti qabdan nuuf himuu dandeessu?
yuunivarsiitii tookiyoo irraa eebbifame.
toom meeshaa gargaarsa jalqabaa bakka argatetti deebisee kaa'e.
gara xumurtee jirtaa?
umuriin ishee hayyama konkolaachisummaa argachuuf hin geenye.
kun akkan yaadutti ta'uu hin danda'u.
abukaatoo na barbaachisa.
maal siif argachuu danda'a?
akeekkachiisni tokkollee hin turre.
torbanitti al sadii achi deema.
ba'uuf fedhiin natti hin dhaga'amu.
konkolaataan koo eessa jira?
taphaan kun galgala sa'aatii 2 irraa eegala
sana irratti miira hamaatu natti dhagahama.
jarreen tamboo xuuxuu?
gargaarsa tokko tokko fayyadamuu akka dandeessu tilmaame.
jaalallee hin qabu.
yeroo meeqa akkas goote?
waggootaaf kana hin goone.
amma gaarri duumessa dhokatee jira.
maaloo toom akka deemu gaafadhu.
iddoo biqiltuu keessa hojjettu si arge.
toom kutaa keenya keessatti nama dheeraa dha.
biraazil buna keenya baay'ee nuuf dhiyeessiti.
akkam nama bummer!
tarree sana irra deebi'ii irra deebi'i.
sooressi ni durooma, hiyyeessi immoo hiyyeessa.
kun manneen barnootaa magaalattii keessaa warra gaarii ta'an keessaa isa tokko.
bakka barbaadde deemuun ni danda'ama.
intala sana kanaan dura argeera.
deebiin salphaan hin jiru.
toom harʼa maaliif akkasitti uffatee jira?
shaayii lamaa fi buna sadii ajaje.
manni kuusaa kun namoota qoricha sammuu namaa hadoochu daldalaniif fuuldura ture.
yeroo baayyee eessatti laaqana nyaatta?
saamtonni kunneen magaalattii fi gandoota naannoo ishee diiganiiru.
na butan.
ati ofittoodha.
mahjong irratti akka gaarii ta'e nan dhaga'a.
toom's nuffisiisaa ta'eera.
mucaan achi dhaabatee jiru ilma kooti.
qabiyyeen haasaa isaa kan nama hawwatu ture.
maaliif sana obsita?
doktora ilaaluun na barbaachisa.
kun dhuguma waan tokko.
isniina guyyaa roobaa ta'uu hin oolu.
waan tokko dhoksitee jirta mitii?
miilli koo kan kee caalaa xiqqaadha.
yaada lammaffaa qabadheen ture.
mana rifeensa muraa dhaqeen jira.
borsaa lamaan qabadheen deeme.
namni maaliif waan akkasii hatuu akka barbaadu tilmaamuun na rakkisa.
naannoo koo waan natti agarsiifteef galatoomi.
diimaan faashinii ala ta'eera.
amma of miidhuu akka barbaaddu sitti dhagahamaa?
inni nama guddaadha.
innis jaamaa deeme.
new york magaalaa guddittiidha.
seenaan lamaan dhugaadha.
tartiiba taateewwanii namni yaadachuu hin dandeenye.
obboleessa isaa irraa adda.
har'a kennaa ayyaana masqalaa tokko tokko bitadheera.
diimachuu dhiisuu hin dandeenye.
yaaddoo namoonni kaan baayʼee rifatanii dubbachuu hin dandeenye sagalee dhageessisuu irratti gaʼumsa qaba.
wanti tokko asitti sirrii miti.
qabeenya muraasa qabna.
tasuma wanti isinitti hin galle yoo jiraate yeroo barbaaddanitti na gaafachuu dandeessu.
toom kana gochuu dandaʼaa turee?
duraan akkas hin jenne.
ambulaansii waamuu qabnaa?
mee guyyaa hunda saree nyaachisaa.
har'a waaree booda ammas na ilaala.
ibidda qabsiisuun gocha yakkaati.
Gonkuma! Kaameeraa koo nan dagadhe.
abbaan koo dhiheenya kana tamboo xuuxuu dhiisee jira.
toom waadaa galuu ni sodaata.
shamarreen tokko ija sitti siqxee maal jechuudha?
guyyaa guyyaan hanga yoomiitti afaan ingilizii baratta?
toom dhugaa akka hin dubbanne yeroo hundumaa nan beeka ture.
toom yeroo walgaʼii sanatti yaadannoo qabateera.
faayila kana hin haqinaa.
yaadachuu qofa hin danda'u.
dhiyeessii isaa diduun ishee waanuma jiru natti fakkaata.
yeroo sanatti barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaa ture.
si dhiisee deemuu hin barbaadu.
tv baay'ee hin ilaalu.
deemi konkolaataa keessa taa'i.
toom daandii anaa wajjin tokkorra jiraata.
buufanni kun galma magaalaa irraa hangam akka fagaatu beektu?
lamaanuu kolfan.
kun waan hin baratamnedhaa?
bilbilaan baay'ee na aarsitee bilbila ishee cufe.
maal siin jedha?
amma miira hamaatu natti dhagahama.
hidhaa akkam namatti tola!
boonuun koo argadheera.
ni dhufta jedheen yaade.
lafti boca burtukaanaa wajjin wal fakkaata.
akkas saffisaan hin dubbatin.
yeroo sanatti dhiqannaa hojjechaa turte.
mana adeera keenyaa bulle.
jalqabuu.
achi keessa baayyee dukkanaa'eera.
murtoo dogoggoraa murteessite natti fakkaata.
gadda affeerraa sana irratti qabdu dhoksuuf yaalte.
akka qorraan hin qabamneef jaakkeetii uffadhu.
akkuma dallaa dibameen gara manaatti deebi'uu dandeessu.
toom yeroo dheeraaf jaalala sitti qaba ture.
waan hundumaaf ammas galatoomaa.
sooressa ta'us, uffata salphaa ta'een uffatti.
bakka hundatti roobni roobaa jira.
si malee namuu ni beeka.
har'a liizii mallatteesseen ture.
sun rakkoo natti fakkaata.
wanti hundinuu bareedaa fakkaata ture.
guyyaa tokko si malee tilmaamuun na rakkisa.
keekii biraa nyaachuu danda'aa?
toom maal akka hojjete nutti himuu dandeessaa?
murtee ulfaataa ta'a.
fageenya isa kaa'uu barbaaddi.
dubartiin abbaan manaa ishee du'e dubartii abbaan manaa irraa du'e jedhamti.
gorsi xiqqoo na barbaachisa.
karaa irraa ba'aa.
jaappaan mul'ata bareedaa ta'een badhaatedha.
ana booda irra deebi'aa.
toom waan maariyaam jette jecha tokkollee hin amanne.
maariyaam gosa dubartii ani jaalladhudha.
toom karaa sirrii ta'een hojjechaa hin jiru.
paaspoortii seera qabeessa ta'e qabduu?
maal jechuu akkan barbaade beektaa?
jireenyi akkamitti si ilaalaa jira?
dhugaatii dhuguuf fedhiin sitti dhagaʼamaa?
dambalii bishaanii na gammachiisa.
baaburri dhumarratti dhufe.
imimmaan isaa dhangalaase.
dhukkubbii qoonqoo fi ho'a qaamaa qaba.
waan jedhu namni beeku hin jiru.
akka carraa ta'ee qubbee harkaa magariisa qaba.
yeroo itti aanutti akkas daftee hin dhufinaa.
yeroo muraasa kophaa koo qofa na barbaachisa.
konkolaataa dhiqadheera.
gadhee ta'uu jechuu miti. uumama isaa qofa.
mijataa taʼuun natti dhagaʼame.
konsartii toom dhaquuf jirtaa? "ani mirkanaa'aa dha."
sirbi biraa taphachuu jalqabe.
naannoo kana keessatti 'dragonflies' erga argee yeroo dheeraa ta'eera.
ija ilaaluu dhiisaa.
ammallee dafeedha.
roobni waan dhaabu hin fakkaatu.
gara mana kuusaa sanaatti deebi'ee gadi buune.
natti qoosaa ta'uu qabda.
muuziqaa sagalee guddaa qabu dhaggeeffachuu obsuu hin danda'u.
Deebii isaa eenyutu beeka?
kun fayyaa fakkaata.
manni kun natti tola. baay'ee bal'aa dha.
saree guddaa qabna.
meeshaan taphaa kun ijoollee dhiiraatiif kan qophaa'edha.
mee sana haa liqeesse.
ati haala nama ajaa'ibuun naive dha.
as ta'uu akka qabdu nan jibba.
maaliif akkas gaafatta?
toom beekamaa ture.
torban darbe mana haaraa keessa seenne.
mee abukaatoo kootti haa bilbilu.
waadaan tokko gahaa miti.
ariitiin hin jiru.
madda amanamaa irraan dhaga'e.
bitaa jira.
harmeen koo mana nyaataa keessatti hojiin itti baay'attee jirti.
toom furdina garmalee qaba mitii?
naannoo sanatti clowning gochuu dhiisaa.
waggoota hedduu booda deebi'ee dhufe.
toom akkan isa waliin deemu na gaafate.
kootiin meeshaa uffataati.
meeshaa gaarii hin qaban turan.
akkas jette amanuu hin danda'u.
Toom dhugaa jiru akka beektu hin barbaadu.
waa'ee sanaas yaadaa ture.
waa'ee kanaa baay'ee mirkanaa'aa hin turre.
yeroo hunda akkas jedhu.
dhugaa hin beektu.
ijoollee godhachuu hin barbaadu. sun waan hin baramnedhaa?
konkolaataa achitti dhaabuun seeraan ala.
siidiin tuquu danda'a jechuun ni danda'ama.
afaan faransaayii dubbachuu hin dandeessu?
toom gara booston deemaa jiraa?
dhiironni qawwee qaban isaan eegaa turan.
kana booda hangas mirkanaa'aa miti.
saawwan ni jaallattaa?
wantoota isaa walitti qabee deeme.
sun akkas gaarii natti hin fakkaatu.
toom hojiin itti baayʼatee ture.
krawaan suutii koo waliin hin deemu.
gaazexaa fi kitaaba dubbisu.
dogoggorri keenya sun ture.
kutaa isaa keessatti muuziqaa dhaggeeffachaa ture.
amma anaaf si qofa.
toom yoom akkan kana gochuu barbaadu akka beeku nan beeka ture.
jireenya koo balleesse.
alaan sakatta'e.
yeroon ani ofii kootiin strike out godhu amma.
toom eenyu akka konkolaataa kee hate beeka.
namoonni beekamoo baay'een as dhufu.
badhaasni koo maali?
filannoo ogummaa qabu gooteetta.
riqichi kun magaalota lamaan wal qunnamsiisa.
amma maaliif akkas naan jetta?
tom's rather busy amma qofa.
hoteela gatii salphaa ta'e tokko keessa bule.
yeroo muraasa booda boqqolloo aannan keessa jiru ni jiidha.
warra kaan haa argannu.
waa'ee isaa hunda nan beeka.
kana waan gadi dhiifte natti fakkaata.
poolisiin dhiiga lafa argate.
maaltu akkas gammadde?
ayyaana qilleedhaaf mana keenya faayne.
guyyaa guyyaan waldaa sana bira nan deema.
dubartoonni akka waliigalaatti umuriin isaanii abbaa warraa isaanii caalaa jiraatu.
nama hunda haqaan haa ilaallu.
yaadni koo maaltu na mudate?
ani gosa hinaaffaa miti.
keekii sana gube.
kanneen biroo qabduu?
jechoota qofa.
Miidhamuu dhabuu keetti gammadeera.
intala ilma ishee gara umrii keetii qaba.
fagoodhaa?
amalli akkasii fudhatama hin qabu.
kunoo qalama.
isaan toomii gargaaruuf hin jiran.
jiippii koo dhoqqee keessatti qabamte.
arraba kee baasi.
daqiiqaa tokko qofa booda si waliin ta'a.
gonkumaa akka ishee hin yaadne waan danda'u hunda godhe.
toom ani diina isaa natti fakkaata.
kiyootoon manneen qulqullummaa duriitiin beekamti.
toom guyyaa guutuu kennaa ayyaana masqalaa bitachuuf bittaa ture.
jiinii gurguramnee dhume.
toom dargaggeessa fakkaata.
miirri baay'ee gaarii natti hin dhaga'amu ture.
namni dhaggeeffatu hin jiru.
akka ati jeequmsa kaastu hin barbaanne.
wanti achi jiru jiraa?
mana bitadheera.
ani dhufaa jira.
sun yaada gaarii dha.
yeroo koo hunda si waliin dabarsuu barbaada.
uffata magariisa uffatteetti.
maaliif nan kolfa?
sun murtoo gowwummaa ture.
Lamaan keessaa tokko filachuun qaba ture.
mustardii wajjin waan tokkollee erga nyaadhee yeroo muraasa ta'eera.
toom nama gara laafessa natti fakkaata.
doolaarri kuma shan maallaqa guddaadha.
awurooppaa daawwachuuf yaaddoo guddaa keessa jirti.
toom du'aa jira.
hundi callisee jira.
ciminaan akkuma beektan furtuu milkaa'inaati.
dhuguma kun waa'ee maaliiti?
hafuura kee hin qabatin.
duraan xumurteettaa?
dhiiga arjoomtanii beektuu?
akkamitti akka ta'e hin beeku garuu ati goote.
na hordofaa jirtuu?
toom akkas jechuu barbaade miti.
dhukkubsatte naan jette.
eenyu akkas akka godhe lamaan keenyayyuu ni beekna.
ho'i qaamaa isaa idileedha.
yeroo dargaggummaa isaa hiyyeessa suukaneessaa ture.
rakkina keessa seene.
safuu malee dubbatte.
meeshaa keessan duubatti hin dhiisinaa.
toom teessoo imaltootaa irra ture.
kun dhandhamaa boca qaba.
baayyee dafee nan ciisa.
akkas gara jabeessa ta'uun si hin barbaachisu.
walumaagalatti sadarkaan dubbisuu fi barreessuu naannoo %55 yoo ta’u, dubartootaaf dhiirota caalaa haalaan gadi aanaadha.
hin falminu.
sun mi'aawaa ture.
guyyaa guyyaan afaan faransaayii ni barattaa?
tarii turuu danda'a.
asitti argamuun koo yoo si qaanfachiise dhiifama.
akkamitti akka xumuramu hin beeku.
sun dhuguma na dhiba.
qabeenya caalaa gammachuun barbaachisaadha.
guyyaa gaarii mitii? maaliif deemsaaf hin baane?
ogbarruu faransaayiin akka gaariitti beeka.
baabura ati qabachuu barbaaddu sana qabachuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
afaan faransaayii eenyutu si barsiisa?
osoon ani hin jirre saree koo kunuunsuu dandeessaa?
balaa dhabuu hin barbaadu.
akkamitti akkas akka gootu ilaaluuf fedhii guddaan qaba.
toom jiʼoota muraasa booda duʼe.
filannoo qaban turan.
roobni halkan guutuu gadi dhiisee hin beeku.
xiqqoo asitti boqodhu.
toom hojii manaa isaa irratti gargaaruu qabaa?
ammas akkan isin hin dhibne nan yaala.
yeroo itti aanutti dhuftan naaf deebisuu hin dagatinaa.
hidhiin koo baay'ee dhangala'aa ture.
naannoo magaalaa akkan isinitti agarsiisu barbaadduu? "ani akkas nan jaalladha."
toom barataa mana barumsaa sadarkaa lammaffaati.
si malee achi hin deemu.
waanan hojjedheef gaabbii hin qabu.
hojii mataa keetii irratti xiyyeeffachuu qabda.
mee eegaa.
ajaa'iba fakkaata.
gargaaruuf tola ooltummaadhaan hojjechaa jirtaa?
mucaa suuraa kana irratti mul'atu beektuu?
muuziyeemii haaraan kun daawwachuu kan qabudha.
waan namni itti kolfuu qabu miti ammas kolfaa turan.
waa'ee waan ta'uuf jiruu toomii wajjin akkan haasa'u barbaaddaa?
sana har'a hubanne.
toom daabboo baay'ee bite.
kitaabicha akka tasaa argadhe.
buufata xiyyaaraatti yeroo wal argan harka walqabatan.
yeroo itti aanutti sirriitti nan argadha.
imala isaa giddugaleessa eeshiyaa irraa deebi'eera.
simbirroon xiqqoo tokko natti himte.
nuti deemaa jirra.
saroonni koo ijoollee kooti.
mucaan har'aa akkas hin godhu ture.
Dhimma kana laaqana booda haa fudhannu.
waaqoliif aarsaa godhanii re'ee ajjeesan.
dafee as bahuun barbaada.
namoonni salphaatti jaalala jalqabuu danda'u, garuu akkasitti salphaatti hin dhaabbatu.
aannan koo hunda dhugee jira.
kan ani jaalladhu keessaa isa tokkodha.
wanti hundinuu ok dha.
namoota shakkii qaban keessaa tokkon ture.
laga kana keessa dambalii gochuun nageenya qabaa?
Afaan Faransaayii rakkisaa hin fakkaatu.
akkas qofa godheeraa?
hanga deebitutti asitti eega.
ijoolleen koo halkan akka bahan hin hayyamu.
sagaleen sun sareen akka boo'u kaa'e.
Toom qarshii baay'ee hin qabu ture.
amma qofa natti himuu dandeessaa, akkan boru deebi'ee dhufuu hin qabneef?
koochoowwan sun meeqa turan?
lubbuu baraaraa jirra.
bakkeewwan arkiyooloojii durii sooriyaa keessatti balaa jala jiru.
ibsa illee hin argadhu?
wayinii biyya alaatii galfamu qofa dhiyeessuuf murteesseen jira.
hogganaan toom baayyee nama gaafatu.
dhugaa jette jedheen yaada.
eeyyee, isa dhungadhe. kanaafuu maal?
baaldicha keessa bishaan hin jiru jechuun ni danda'ama.
mana qulqullummaa seenuu kee dura kophee kee baafadhu.
daandiin namootaan guutamee ture.
sagalee rooba roobuu baay'een jaalladha.
ganama hanga halkanitti komachuu malee homaa hin godhu.
waan taate ni jaallattaa?
dhuguma maal jettu?
crack irra jirtuu?
na arguun si hin ajaa'ibuu?
toom jaalalaan waan qabame fakkaata.
akeeka kee beekuun na barbaachisa.
saffisaan dubbachaa jiraa?
kitaaba lama barreessee jira.
laaqana nyaachuuf jedha.
toom shamizii isaa dachaase.
dhuma torbee keessanitti gammadaa.
aniifi ati waliin nyaachuu dandeenya jedheen yaade.
mee kana haa godhu.
akaakayyuun koo eessa jira?
laaqana na waliin nyaachuu barbaadduu?
ragaa isaa arguun barbaada.
bara kana paampii dhaabdee?
qorannoo kootiif interneetii akka qabeenyaatti nan fayyadama.
toom yeroo hunda maallaqa qusachuuf jecha economy class balali'a.
sun dhorkamuu qaba.
dhaabbaticha akka har'a jiru taasiseera.
akkamitti akka bashannannu nan beeka.
kun waan ajaa'ibaati.
mobaayila keessan cufuu qabdu.
ijoollummaa koo xiqqaachaa dhufeera.
toom eenyuun akka eegu natti hin himne.
toom akkuma kee saffisaan fiiguu danda'a.
kun baasii guddaa gaafata.
sanduuqa kun ulfaatina kiloogiraama sadii qaba.
kun kitaaba barsiisaan koo akkan dubbisuuf gorsedha.
isheen akka duute isin beeksisuuf baay'een gadda.
ji'a guutuu as nan tura.
asitti nyaachuu hin dandeessu.
ganama kana haaddadhee of kute.
sun baayyee nama kofalchiisa.
obboleessa koo caalaa umuriin isaa guddaa fakkaata.
akka qilleensaa fiige.
isaan kun tokkollee gaarii miti.
hamma danda'een saffisaan fiige, garuu baabura irraan hafe.
intalli koo qorraan qabamte.
Fuula muraasa Afaan Ingiliffaa hiikuuf sa'aatii lamaa ol natti fudhate.
boorsaa koo maaltu ta'e?
namni tokko dogoggora hojjetee ta'uu qaba.
amma sa'aatii meeqa sa'aatii keessaniin?
toom kophee bifa diimaa qabu uffatee jira.
abbaan isaa takkaa isa arrabsee hin beeku.
uumama miira qaban akka hin taane itti fakkaata.
akkan sirrii ta'e sirriitti beekta.
toom waa'ee awustiraaliyaa waan baay'ee waan beeku natti hin fakkaatu.
gochaan isa qabadhe.
kennaa ayyaana masqalaa hundarra gaariin argatte maali?
namni socho'e hin jiru.
loltuu jabaa ture.
kanaafuu eessa turtan?
Toom akka achi jiru namni beeku hin turre.
dhuguma nama hin amanne.
Osoon gara manaatti hin deemin dura akkas gochuuf nan yaala.
sana battalumatti gochuun si hin barbaachisu.
amanamummaa dhabe jedhanii himatan.
eenyu akka godhe sitti himuu nan danda'a ture.
amma argadha.
anaaf waan guddaa miti.
inni akka keenya miti.
arguu barbaada.
waggoota shanan darban keessatti daballii gatii hin qabnu.
yoom barata? "irbaata dura barata."
dhukkuba cimaa qaba jedhu.
mee guyyaa piknikii itti goonu haa murteessinu.
ruuzii wajjin kaarii nan jaalladha.
ilma isaa waliin qilleensa balaliise.
isaan eenyu?
toom teessoo mana fincaanii ol yeroo bahu meerii ni aarsa.
haala suukaneessaa ta'een nama kofalchiisa ture.
maatii kunuunsuu qabnu qabna.
rakkoon dhugaa maal ture?
waliigaltee kana hin mallatteessine.
reefu ciree nyaadhee xumureera.
osoo poolii keessa daakuu furtuu kaazinaa ishee dhabde.
kosii qarqara lagaa fagoo jiru baay'eedha.
yaa lakki! manni koo ibiddaan gubatee jira!
hundi keenya lammii addunyaati.
na waliin ta'uun akka si gammachiisu natti fakkaachuu eegaleera.
namoonni qaama miidhamtoota taʼan gara laafina ni jibbu.
namni gaariin yeroo hunda namoota biroof gaarummaa qaba.
asirratti hojii baay'een qaba.
sana irratti lakkaa'uu dandeessa.
dubartoonni mirga filachuu kennameefii ture.
namni seenaa isaa amane hin jiru.
amma rakkoo guddaa keessa jirta.
ulfaatinni istiroberii giddu galeessaan maali jedheen yaada.
kookii tokko maaloo.
akka malee sirba gaarii waan ta'eef imimmaan ofirraa ittisuun hin danda'amu.
dhukkubseen jira.
geerii kee qabadhu.
yeroodhaaf ijaan jaamse.
karri yaabbannaa daandii xiyyaaraa jaappaan 124 eessa jira?
asirratti qofa bitamuu danda'a.
dhaabuu! isa miidhaa jirta!
barattoota natti fakkaata.
miirri gaariin natti hin dhaga'amne, garuu hojiitti seene.
ati akkasumaan tolfatte mitii?
kennaa raajii dubbachuu qaba ture.
toom boostonitti hin dhalanne. innis magaalaa chikaagootti dhalate.
obboleettiin koo heerumtee jirti.
isaanis irbaata na afeeraniiru.
torban lama dura mana barumsaa gadhiise.
jaappaan keessatti namoonni baay'een siyaasaaf dhimma hin qaban.
halkan kana waan hojjettu qabdaa?
namoota booji'aman keessaa sadii mataan murameera.
toom waan barbaade argachuu waan danda'e fakkaata.
kan kana haguugee jira.
waa'ee waan tokkoo si waliin haasa'uu barbaade.
kutaan salphaan kun.
galgala kana baayyee qorra.
mirkaneessuu dandeenyaa?
homaa hin argine.
abjuun ishee paaris daawwachuudha.
kana booda waa'ee sanaa hin yaadin.
mee magaalaa guddootti akkan deemu otobusii kam akkan fudhadhu natti himaa.
wanti galma ga'u hundi abjuu isaa irraa eegala, jecha dhugaa ta'uu isaa hundi keenya beeknudha.
dogoggora guddaa hojjedheera.
mul'anni keessan akkam?
akkan argadhu mirkanaa'aa miti.
inni hayyuu seenaati.
akkaataan isheen itti kolfitu natti hin tolu.
toom baala sana fudhate.
hubatta jedhee hin eegu.
kopheewwan kun kan toomii ti.
yeroo dhiyootti baruuf jirra.
ani fiigichaan deema.
as akka dhufu nan amana.
bishaan sun lallaafaa dha.
reserved fakkaata, garuu dhugumatti nama fedhii cimaa qabuudha.
kun artistii beekamaadha.
konkolaataa isaa keessa jiraata.
iccitiin kee na biratti nagaa dha.
wantoota armaan gadii na barbaachisa.
kun qalama.
laaqana deeskii keessan irratti nyaattuu?
yeroon baay'eedha.
maaloo kun lammata akka hin taane.
karaa rukutaa jira.
na hordofaa?
kophee koo ibidda keessaa bade.
ammallee ho'a qaamaa qabdii?
hin dhuftu jedheen yaada.
waan wal fakkaatu qabna.
sirni awwaalchaa boru.
dhiifama sitti iyye.
haa seenu.
toom haadha isaa muka ayyaana masqalaa akka faaytu gargaareera.
amanamummaa isaa mirkanaa'aa dha.
hiriyaa koo fbi keessa jiru waliin haasa'een ture.
toom barsiisaa akka kooti.
nama akka isaa kabajuu hin barbaadu.
kana uffachuun qabaa?
yeroon itti bilbilu hojiin itti baay'atee ture.
toom fuula qajeelaa qabaachuu hin dandeenye.
torban sadiif bakka koo ture.
jedheen ol gatadhe.
osoo hin ba'iin dura balbaloonni hundi akka cufaman mirkaneessi.
yaadni ummataa pirojekticha cimsee deggeraa ture.
maaliif akkas aare jedheen yaada.
ati saayikiidha.
guyyaan kun akkam jaalala qabeessa!
toom amma laaqana nyaachuu hin barbaadu.
wantoonni ol ilaalaa jiru.
saroonni maal nyaatu?
toom baasii guddaa baasuu hin qabu.
konsartii irratti na waliin dhuftaa?
toomiif carraa isa dhumaa kennaa jira.
walgahii irratti ni harkifata.
ijoolleen tokko tokko mana toom cabsanii seenanii saamaniiru.
jecha tokkollee osoo namatti hin dubbatin waajjira keessaa bahe.
namoota achi jiran hunda nan beeka ture.
injifanne.
toom bakka bineensotaa dhaqee hin beeku.
toom gitaara sadii qaba.
natti makamuuf fedhii qabduu?
asitti dhuguu hin dandeessu.
seera nan hordofa.
dhiifama garuu akka gaariitti si dhagahuu hin danda'u.
ani ija tokko illee hin rafne.
achitti argamuun dirqama.
toom gargaarre.
dhuguma miira keessa hin turre.
konkolaattonni lamaan kun bakka walqunnamtii irratti walitti bu'aniiru.
toom torban darbe imala hojiif deeme.
kutaa sana keessa yeroon ilaalu nama achitti hin arganne.
kun waan ati fedhii qabdu ta'uu isaa nan shakka.
sana irratti walii galuu koo hin yaadadhu.
yeroo meeqa uffata kee dachaasi jedheen?
kottu toom. mee gara manaatti haa deebinu.
waan hundumaa ni kaffala.
roobni roobuun isaa hin oolu.
ati nu keessaa tokko miti.
hafuura kee hanga yoomiitti qabachuu dandeessa?
toom qulqulluu ta'uu isaa mirkanaa'aa dha.
daldala baayyee gaarii hojjenna.
invastimantii kana irratti bu’aan %6 mirkanaa’a.
kana booda yeroo walii hin qisaassinuu.
gaaddisa kee liqeessuu danda'aa?
wantoota hunda yoo ilaalle, gara manaatti deebitee warra kee kunuunsuu qabda jedheen yaada.
akeekkachiifameera.
garaan koo baay'ee na dhukkubsa waan ta'eef hirriba dhabuu hin danda'u.
walakkaa sa'aatii oliin dura ijaan isaan dhabne.
toom gatamee turee?
maallaqni hatattamaan barbaachisaadha.
yoo odeeffannoo dhoksaa jirta ta'e bu'aan hamaan si mudachuu danda'a.
miidhamte mitii?
maaliif gaaffii qofa hin deebiftu?
toom nama guddaa dha.
bara dhufu biyya alaa deemuuf yaadaa jira.
gaaffii tokko lama qabadheen ture, garuu hin gaafanne.
waa'ee kanaa sobe.
murtoo murteessii sirrii ta'uu kee ofitti amanamummaadhaan murteessi.
bakka tokko akka deemtu nan barbaada.
dhaabbatichi rakkoo kana sirreessuu mannaa nama whistle blower sana hojiirraa ari'e.
namni hundi ammallee achi jira.
inni hin dhukkubsatu.
ammallee maaliif akka as geesse natti hin himne.
toom nagaa akka ta'u abdiin qaba.
sababa balaa mudateen gurri isaa hin dhageenye.
ganna guutuu mana ture.
eenyu akkas akka siif kenne akka natti himtu barbaada.
si sodaachisuu hin barbaanne.
toom akkas gochuuf ariifachaa jira.
maatiin koo hundi haala gaariirra jiru.
Manatti deebi'uu danda'aa?
osoo aduun hin ba'iin jalqabne.
ibidda dhaamse.
biskileetiidhaan gara hojiitti nan deema.
toom gurbaa bareedaa laid back dha.
waggoota muraasa dura saan firaansiiskootti shamarreen tokko gorsa ogummaa argachuuf gara keenya dhufte.
maatiin keessan akka gaarii ta'e abdiin qaba.
lamaan keenyayyuu kophaa keenya gochuu hin dandeenyu turre.
abjuun yeroo tokko tokko dhugooma.
toom meeriidhaaf saanduqa muuziqaa kenne.
waa'ee gabaa homaa hin beeku.
kana gochuu akka dandeenyu mirkaneeffatteettaa?
gurra kee bocuun si dhukkubaa?
afaan ingilizii addunyaa har'aa keessatti afaan baay'ee barbaachisaa dha.
waamicha isaa fudhattee?
irra deddeebi'ee yaaleera.
kun hiriyummaa keessan hin balleessin.
gama kamtu injifate?
abdii kan hin qabne miti.
qormaata kanaan baay'ee gammadaa jira.
waggoota dheeraaf gammachuu dhabdee booda isa hiikte.
sun tilmaama hamaa miti.
akkas gochuu kootiif yoomiyyuu dhiifama waan naaf godhamu natti hin fakkaatu.
toom duruu poolii keessa jira.
gaaffii tokko tokko qofa isin gaafachuu barbaada.
reefu asitti socho'eera.
kophaa koo imaluun natti tola.
kanaaf qophii ta'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
dilbata mana barumsaa hin deemu.
ajaa'iba! ulfaatina qaamaa baay'ee hir'iste.
sun hojii ofii keetii filattedha mitiiree?
foddaan ishee cabee, shutters ishee qaxxaamuree fannifamee ture.
kun dhukkubsataadha.
dhimma sana irratti isin waliin mari'achuu barbaade.
nama tokkottillee akka hin himne waadaa galte.
guyyaa guyyaan sochii qaamaa gochuuf nan yaala.
reptiles nan jibba.
mee kophaa koo haa deemu.
toom uffata qaaliin meeriidhaaf bite.
jijjiirama qilleensaa si barbaachisa.
halkan edaa naannoo kootti ibiddi ka'eera.
yeroon si dhume.
ni tumsa.
teekniikiin ishee baayyee gaarii dha, garuu ibsa dabalataa taphachuu qabdi.
maal dhuguu qabda?
Ganna gaara keessa dabarsuun gaarii ta'a.
har'a ala bahuu qabna jedhee hin yaadu.
anis na ajaa'ibe.
soddoma hangas hin dulloomtu.
yoom waajjira keessa akka hin seenne murteessite?
sareenis jilba ishee arraabaa turte.
qubee gabaabaa barachuuf murteesseen jira.
uffata salphaa uffatte.
toom na caalaa baayyee gabaabaa dha.
maaltu yeroo dheeraa fudhachaa jira?
toom xuraa'aa ture.
yoo isheen dhiyeessii isaa didde guutummaatti waan hubatamuudha jedheen yaada.
tapha kana baay'een jaalladha.
gariin keenya deemuuf fedhii qabaachuu dandeenya.
isheen isa waliin falmuu caalaa beekti turte.
waan argaa jirti jetti.
afaan faransaayii barattee hin beektu naan jechaa jirtaa?
kun wixinee garaa garaa waliigaltee nagaa ti.
dargaggeessi sun eenyu akka ta'e hin beeku.
mo'amuun kun hafuura isaa hin laamsine.
waan ta'aa jiru hin beeku.
sun oduu jajjabeessaadha.
amma dabareen kooti.
mee yeroo muraasaaf as haa teenyu.
toom amma rakkoo kana furuu hin barbaadu.
obboleessa lama qaba.
toom mana keessatti hojjeta.
ani takkaa qabamee hin beeku.
magaalota gurguddoo keessatti yakki baay'eedha.
boru nan beeka.
balbala bira dhaabannee eegaa turre.
toom kophaa isaa miti.
osoo qarshii miliyoona tokko qabaattee maal goota?
dorgomtoota hedduu qabna.
kopheen koo ni qooqa.
yeroon jalqabaaf muuziyeemicha daawwadhe.
yeroo jalqabnu baandiin keenya kilaboota xixiqqoo magaalota xixiqqoo nu qacaran qofa argachuu danda'a ture.
bofti bosonaa maasii koo qotaniiru.
achumaan raawwate.
hidhiin si caalaa guddaa qaba.
obboleessa isaa sirriitti beeka.
gargaaruun koo na gammachiise.
daayimandi kun dhugaa miti.
erga ati deemtee jireenyi koo maal akka fakkaatu tilmaamuun hin danda'amu.
dambalii ni dandeessa jedheen yaade.
isaan si arganii?
Abbaan isaa halkan edaa mana yaalaa keessatti du'aan boqotaniiru.
toom hafuura isaa qabate.
toom makaanikii konkolaataa ti.
mee itti yaadii murtoo keessan naaf himaa.
tarree keessa isin galchina.
toomii wajjin haasaʼeen ture.
karaan fayyaa ittiin jiraannu tokko nyaata wantoota hin dubbatamne qaban kamiyyuu nyaachuu irraa fagaachuu akka ta’e dhaga’eera.
lakkoofsa bilbilaa keessan naaf kennuu dandeessu maaloo?
ani garuu tole ta'uu isaa mirkaneeffachuu qofan barbaada.
amma eessa jirra?
isheen isa caalaa baayyee ulfaatteetti.
salphaatti ni hojjetama.
foddaa qulqulleessi.
odeeffannoo kana yeroof dhoksuu qabna.
si ilaaluuf obsuu hin danda'u.
haasaa kee dhaga'een ture.
nuuf hin galle.
burtukaanni akka banaanaa gatii salphaa miti.
mootummaan ameerikaa maaliif namoonni qawwee akka qabaatan hayyama?
nageenya qaba.
qaanfachuun hin barbaachisu.
mataa dhukkubbii kootiif aspiriinii lama fudhadhe.
gara doolaara kudha lamaatiin bitadhe.
akka gaariitti sirbuu hin danda'u.
boo'uu qofan barbaada.
doktarri dhukkubsataa sana qorate.
buufata baaburaa biratti baankii jiraa?
boru baayyee ho'a.
akkasitti amala qabaachuu isaaf dhiifama gochuu hin danda'u.
toom maatii hiyyeessaa irraa dhufe.
labsiin kun sagalee caalmaadhaan ragga’eera.
toom meerii dhungatee achiis hojiitti seene.
hanga soddomaatti lakkaa'i.
gaala yaabbatte.
jury murtii osoo hin gahin yeroo hangamii fudhata jettanii yaaddu?
kun akka malee gaarii dha.
toom waan hojjeteef kaffaltii kaffaluu qaba.
toom maariyaamiif gaarummaa qaba.
maallaqa fudhadhuu fiigi.
kun maal akka jedhamu beektuu?
sun madaallii baayyee haqa hin qabnedha.
halkan kana waa'ee hojii kee hin dubbannu.
mataa koo ba'uu qaba.
ibiddi babal'achaa jira.
waaree booda koo hojiin itti baayʼatu ture.
kun guddaadha.
ammas gaara fujii ol bahuun barbaada.
ammallee saree nyaachifteettaa?
dhuguma harkifanneerra.
gubbaa gamoo dheeraa sanaa irraa magaalattii salphaatti arguu dandeessa.
gammachuu koo na gaafate.
manatti akkan deebi'u natti himame.
yeroo baayyee gara biyyoota alaa deema.
toom awustiraaliyaa sirriitti beeka.
yeroo ammaa suuqii guddaa keessatti wal argina.
toom boston keessatti shubbisaa hunda caaludha.
sareen muka keessatti qabamtee jirti.
odeeffannoo teeknikaa dhaabbata sana irraa argachuuf jalqaba waliigaltee ibsa hin kennine mallatteessuu qabna.
yeroo hunda akkas goona.
bishaan kun hamma mudhiitti gad fageenya qaba.
ji'a darbe kompiitara haaraa bitadheera.
akkam jirtu shamarran.
sareen keenya gonkumaa mana keessa hin hayyamamu.
doktarri kamtu si hordofaa jira?
kanaafi akka ati beektu kanan barbaade.
toom eessa akka jirtu akka hin beekne dubbate.
waan ta'u tilmaamuun hin danda'amu.
akka gaariitti dambalii mitii?
oduu kana dhaga'eera.
akka milkaa'uuf haa gargaarru.
yeroo ammaa kana akkas baratte jedheen yaade.
inni kun isa hamaadha.
waan biraa hin qabduu?
jiraadhaa jiraadhaa.
toom waan hundumaa beeka ture.
halkan kana gara mana koo dhufuu qaba.
anis qaana'e.
anis dhimma itti bahuu hin dandeenye.
kuni kutaa abbaa kooti.
maaliif achi turte?
namni harka natti raasaa jiru adeera kooti.
gaaddisa koo eessa kaa'atte?
yakka sana irraa qulqulluu ta'uu ishee irra deddeebitee dubbatte.
ani sitti hin aarre, baay'ee mufadhe qofa.
isaan qabbanaa'oodha.
waggaa soddoma si caala.
mee gama kootiin isiniif haa himu.
kun gonkumaa hiika hin qabu.
otobusii akka dhufu eegeen ture.
billaan kun seenaa ajaa'ibaa qaba.
ana dhiistee kana gochuu dandeessaa? "dhiifama, baay'ee hojiin qaba."
suutaa keessan baafadhaa.
toom addunyaa kana irra naanna'uu barbaada.
naaf hiiktuu?
ho'i qaamaa gadi bu'eeraa?
nyaata kee akka gaariitti daaku.
shaayii hindii irraa galchina.
seenaan sun dhugaa natti fakkaata.
boru wiixata.
salphina caalaa duuti filatamaadha jedheen yaada.
namni hin duune hin jiru.
seenaan hundi nama hawwata.
yoo hin deemne poolisootaaf bilbilaa jira.
dunkaana dhaabuuf walakkaa sa'aatii nutti fudhate.
toomiin ququnca'aa jira.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu saawwan qabu.
toom hinaaffaa qabaa?
halkan kana ala nyaachuuf maal jettu?
toom waan tokko ni arga.
ati krawattii kee uffachuu dagatte.
beekumsi inni waa’ee teessuma lafaa irratti qabu gahaa miti.
hojiitti deemuun na barbaachisa.
guyyoota muraasa dura imalaaf deeman.
waa'ee kanaa homaa gochuuf haala hin qabu.
sodaan natti dhaga'ame.
rakkoon jiraa?
fayyadamni qoricha sammuu namaa hadoochu bashannanaaf sheekkoo magaalaa hedduu kakaasa.
maaltu si bira jira, waanuma fedhes ta'u?
eeyyee jechuudhaa?
tamboo xuuxuu dhiisuun rakkisaadha.
deemi bashannanaa.
bakka ati jirtu ga'uuf yeroo hammamii natti fudhata?
waanan yaade itti hima.
abdii koo qofa.
kuduraalee ofii kootii biqilchu qofan nyaadha.
yeroo dheeraaf isa beektaa?
giddu galeessaan guyyaatti buna meeqa dhugda?
obboleessa akkan qabu natti mul'ata.
namni tokko si amanachuu akkan hin qabne natti hime.
isaan kun kan kooti.
ishee mufachiisuu hin barbaanne.
akkasitti haasa'uuf gowwaa ta'uu qaba.
kukii daftee foonnicha keessaa baafte.
kan nama dhibu garuu paaspoortii koo dhabeera.
gommaan kophee koo irratti maxxane jira.
namni hundi yeroo gaarii dabarsaa jira.
saree dulloomaa mala haaraa barsiisuu hin dandeessu.
lamaan keenyayyuu jijjiiramuu qabna.
maal akkan godhu hin murteessine.
dhaggeeffadhee garuu sagalee tokkollee dhagahuu hin dandeenye.
innis ballistic deeme.
daakuun buddeena ta'a.
xiqqoo machaa'eera.
toom waan kaka'umsa qabu fakkaata.
poolisiin akka waan haadha manaa koo ajjeeseetti yaadu.
Toom kan biraa maal akka gochuu qabu hin beeku ture.
gaa'ela qabna jennee nama tokkottillee hin himnu.
isaan gargaaruun dirqama keenya.
toom amma iyyuu gargaarsa barbaadaa?
akka isin hawwatu abdiin qaba.
beellama qabduu?
rakkoo kana furuuf sa'aatii lama lama natti fudhate.
muuxannoo wal fakkaatuun na mudateera.
bal'ina isaa irratti xiyyeeffadhu.
toom akkas ni amana.
dhiifama, ani afaan faransaayii hin beeku.
awustiraaliyaa keessa naanna'aa turre.
kukiiwwan koo kan qama'an osoo hin taane kan daakuun natti tola.
toom jecha tokkoon tokkoon isaanii yeroo dubbisu akeeke.
anaafis tokko bitachuu dandeessaa?
imala gara waajjira poostaatti godhamu qusachuuf dhiyeessii chaappaa gaarii nan qabadha.
sun waan suukaneessaadha.
boru ni dhufaa?
ati miira hin qabdu.
ani nama cimaadha.
hojiin sun baayʼee nama sodaachisa ture.
kun seera qabeessa miti.
yeroo baayʼee yeroo toomii wajjin haasoftu afaan akkamii fayyadamta?
mismaarri jaakkeetii isaa cicciree.
waan na yaaddessu hin qabu.
ammallee argatteettaa?
gara garaajii dhaqi.
ariifannaa hin qabu.
muka firii ni obaasu.
wanti hundi ni dhaabbate.
osoon abbaan koo du'uu isaa dura yeroo dabalataa wajjin dabarsuu danda'ee natti tola.
magaalaa guddoo boston keessatti waajjira kireeffachuun qaala'aa dha.
sa'aatiin kun daldala dhugaadha.
obsa dhabne.
hojii hin qabu. soorama ba'eera.
haalli qilleensaa har'aa akkam?
namni akkas jaallatu hin jiru.
kutaan sun namootaan guutamee ture.
inni seeraaf nama maxxanuudha.
toom waan gaarii fakkaata ture.
natti akeekaa jirtaa?
akkan deebi'ee dhalate natti dhaga'ame.
ketchup tokko tokko jiraa?
michoota guddaadha.
aniifi warrikoo halkan guutuu konkolaataa oofaa turre.
amma nama guddaa waan taateef caalaatti beekuu qabda.
barbaachisummaa laaqana fayya qabeessa nyaachuu baranne.
maaliif waa'ee waan biraa hin dubbannu?
amanamummaan kee nama haaromsa.
kana hunda akkamitti beekta?
toom hin dhaggeeffanne.
toom quba isaa kutee jira.
yeroo hundumaa isa gammachiisuuf yaalii gochaa jirti.
waraana biyya keessaa waggoota kurnaniif erga geggeeffameen booda sirni deebi’ee argame.
faayaan hin jiru.
gatiin dabaluu itti fufa.
inni si eega.
dubbisa tokko tokko hojjechuu qaba.
akkamitti akkas arguu dadhabna turre?
kana akka goote nan beeka.
namni hundinuu french fries ni jaallata.
isa galateeffachuu qabda.
isaanis sirreessan.
mana keessaa gaarii fi ho'aa ture.
gargaarsa toom nuuf godheef galateeffachuu hin dagannu.
wanti hundi akka gaariitti akka ta'u nan falma.
toom fiilmicha baayʼee gammade.
toom ammallee meerii ni jaallata.
toom dafee kitaaba isaa cufe.
hamma feetan nyaadhaa dhugi.
manni nyaataa haaraa sana karaa gadiitti yaalna jedheen yaade.
hammam akka bareeddu amanuu hin danda'u.
itti gaafatamummaa hundarraa bilisa ta'e.
hirriba gaarii rafeera.
toom yeroo tokko akkas akka godhe nan beeka.
dafee sitti murteesse.
wantoonni ajaa'iba ta'an.
yeroo hundumaa maaliif akkas goota?
yeroo daree hirriba rafe.
kana irratti caalaatti mari'achuu qabna.
borsaan kun kan eenyuuti?
sana hunda nan amana.
chaappaa walitti qabe hunda jechuun ni danda'ama dhabe.
piizaa sana fudhachuuf nan deema.
bunaaf dhimma hin qabu.
toom yeroo isaa hunda kompiitara irratti dabarsa.
sigaaraa koo eessa jira?
akkuma yeroo baayyee ishee irratti ta'u har'a waaree booda walgahii sanatti harkifatte.
ani namatti himuu hin qabu.
namoota kaleessa argitan sun moo?
hin komanne mitii?
kun kompiitara toomii ti.
ani mariisisuu irratti ga'umsa hin qabu.
asitti kophaa keenya jirra.
toom xalayaa saantaa kilaawusiif barreesse.
barattoonni dhibbeentaa 40 ol gara yunivarsiitiitti ce'u.
seensa meetroo lafa jalaa eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
akkoo kee dubartii kam?
amalli toom gonkumaa na ajaa'ibsiisuu hin dhiisu.
haati manaa isaa barsiisaa keenya afaan xaaliyaaniiti.
miseensonni koree kun hundi ni argamu.
toom hojii dhiisuuf yaalaa jira.
torbanitti yeroo meeqa akkas goota?
xalayaa sana yeroo cicciru arge.
guyyaa guutuu asoosama dubbisuun dabarse.
toom bulchaan dhiifama argateera.
walgahii sana yeroo biraatti dabarsuu yaada keessan turee?
yeroo dhiyootti rakkoon anniisaa ni mudata.
anis miliquuf yaale.
waan itti komannu hin qabnu.
magaalaa keessan keessa namoonni baay'een jiraatuu?
paakeejiin kun sa'aatii sadii dura dhufe.
naayitiroogiliiseeriinii ni fudhattuu?
toom waa'ee kanaa dubbachuu dhiisuu filata.
impaayerri roomaa qulqulluun bara 1806tti xumurame.
silaa kun akka ta'u hayyamuu hin qabdu turte.
yeroo baayʼee hogganaa sanatti ni qoosu.
kaleessa xalayaa barreesse.
suuraa ishee kaase.
toom sirbuu hin jaallatu.
t-shirt kee irratti xurii qabda.
baayyee stylish dha.
amma haala micciiramaa keessa jira.
toom kuduraalee keenya ni bita.
hubannoon koo akkas hin turre.
kasaaraan kun doolaara 2,000,000 ture.
si arguuf dhiphadheera.
sun dhuguma haqa kan hin qabne ture.
ani toomii wajjin wal hin gitu.
toomii maal godhu?
kun cirracha toomii ti.
yeroo ammaa kana waanan godhu hin qabu.
qabxii meeqa galmeessitee?
kanaafuu, maaltu biraa deemaa jira?
harka ishee keessaa ruuzii qabdi.
dhugaan qulqulluu fi gonkumaa salphaa ta’uun isaa yeroo muraasa.
obboleettiin koo qormaata seensaa akka darbitu abdiin qaba.
rakkoo guddaa akkasii miti. garmalee yaadda'aa jirta.
dur asitti manni hidhaa ture.
dhageettii gaarii qaba.
kana gochuu irratti shakkii tokkollee hin qabu ture.
al tokkotti doktoraaf ergaa.
toom maatii isaaf ciree qopheessuu irratti bobba'ee jira.
sana gammachiisaa ta'een ajaa'ibsiifadha.
isin jarana nama ajaa'iba.
dhukkubni daddarbaan magaalattii irratti bu'e.
sana caalaa dulloomaadha.
jechoota sirbaa isaa yaadachuu hin danda'u.
isniina nan jibba.
yaadda'aa jirta mitii?
yaada gaarii uumuun barbaada.
Ija koo amanuu dadhabe.
dukkana waan ta'eef tarkaanfii keessan ilaalaa.
biskileetii koo hin tuqinaa.
tokkoon tokkoon biyyaa aadaa mataa isaa qaba.
hangan deebi'utti asitti eegaa.
waan mataa kee keessa deemaa jiru hubachuuf fedhii hin qabu.
toom hin miidhamne.
amala keetti qaana'uu qabda.
wal hubanna jedheen amana.
ni deemna.
isaan ijoollee dureeyyii qofa.
kunoo firaasha.
manni isaa kan koo cinatti xiqqaa fakkaata.
yeroo sanatti booston keessallee hin turre.
ga'umsa kee kanaan mufadheera.
buna nan urgaa'a.
shamarran tokko tokko teenisii taphachaa turan.
haalli mana nyaataa kanaa gaarii dha.
na gammachiisuuf yaalan.
hundi keessan ni duutu.
naapkin tokkotu dhabameera.
yeroo gabaabaa keessatti nyaate.
halkan hunda ijoollee koo siree irra nan kaasa.
sun salphaa fakkaata.
yeroo dhiyootti ganama ta'uuf jira.
namoonni lamaan kun firooma hin qaban turan.
mee haasa'aa kana nan hojjedha.
ani show business keessa ta'uu barbaada.
namni biraa akkas dhaga'aa?
toom ni amanee turee?
namoonni gara affeerraa sanatti dhufan kan ani daldale caalaa baay'eedha.
toom keekii sadii nyaate.
bakka daangeffame keessa jirta.
kun akka hin taane natti himaa.
asitti dambalii daakuu dhorkaadha.
lakkoofsi ummata niiw yoork kan tookiyoo caalaa xiqqaadha.
yeroo baayʼee laaqana erga nyaadhee booda qofa deemsa gabaabaadhaaf nan baʼa.
bakkan jiru sirriitti hin beeku.
jirmi isaa duwwaa ture.
qajeelfama nu barbaachisa.
namni gowwaa fakkaachuu hin barbaadu.
kan dhumaa kolfu, hunda caalaa kolfa.
akkan deemu barbaadda jedheen tilmaama.
caalaatti toom fakkaachuuf yaalu qabda.
baaldicha keessa bishaan baay'ee xiqqaadha.
kaansarii dafanii qabachuun carraa lubbuun jiraachuu ni dabala.
walgahii hoggantoota olaanoo waa'ee egeree dhaabbatichaa irratti dallaa irratti balali'aa ta'uu nan jaalladha.
siif hojjechuu hin danda'u.
toom maariyaam ajjeesuuf yaale.
yoon lootarii injifadhe, hog irratti ol ka'ee jiraachuu nan danda'a.
si dhabna.
duuti isaa dhaabbata keenyaaf kasaaraa guddaa ture.
maal gorsitu?
kaleessa mana barumsaatti akkas godheera.
hiriyaan koo na gargaare.
asitti argamuun koo na gammachiisa.
kana akkamittan ibsa?
yeroo dhiyootti jireenya haaraa kanaaf of madaqsita.
mataa dhukkubbii kootiif qoricha dhukkubbii natti fidu fudhadhe.
abaaboo biraa ni barbaaddaa?
nyaata darbuun fayya qabeessa miti.
maallaqa gahaa qaba.
waan feete jechuu dandeessa.
akka waanan hin yaalne miti.
manneen sun waggaa 500 kan qabanidha.
sun anaaf baayyee barbaachisaadha.
waa'ee kanaa jecha biraa dhagahuu hin barbaadu.
har'a ramaddii baay'een qaba.
fedhii keenya to'achuu qabna.
yeroo dhiyootti deebii akka naaf kennitan abdiin qaba.
akkaataa sirnaan itti fayyadamtan isinitti agarsiisa.
inni nama cimaa ture.
wanti hundinuu akka gaariitti ta'e.
dhalli namaa hundi yoo waraanni niwukilaraa ka’e ni miidhama.
bilisa argadheera.
weellistuu taate.
harka isaa hin kaa'in.
toom osoo ati booston turte si arguu danda'uu isaatti gammadeera.
toomii waggaa sadii caaltee jirta.
anis rifachuu qofa.
maqaa maqaa ijoollee baayyee nama arrabsudha.
ani akkasumaan hojjedhe.
maal akkan godhu barbaadda?
gareen koo jira.
ilaa ani fedhii hin qabu.
duuba koo hordofaa.
isa arguuf hawwii guddaan eeggadha.
adaraa asitti suuraa hin kaasinaa.
waan isin barbaachisu argadheera.
kanaafidha abukaatoo na barbaachisa.
rakkoo naaf kennaa jira.
hundi isaa dogoggoraa?
ani nama bilisa.
qajeeltoowwan isaa irratti cimee itti fufe.
harka isaa qabadheen.
milkaa'ina ishee mirkanaa'aa dha.
daqiiqaa digdama booda siif bilbiluu danda'aa?
barnoonni invastimantii gara fuula duraati.
toom yoom si arguu dhufe?
isheenis garagaltee boo'uu eegalte.
miila kee minjaala irraa kaasi.
natti hin dubbatin!
waan hunda caalaa hamaa ta'e sodaadhe.
wanti tokko yoo uumame naaf bilbilaa.
yeroon hojiin itti hin baay'anne si waliin nan haasa'a.
barattoonni hedduun dadhabaniiru.
dhadhaa aannan irraa hojjenna.
kunoo sareen keessan.
borsaan kun salphaatti uffata torban tokkoof gahaa ta'e ni qabata.
ariitiidhaan nyaachuu barateera.
gonkumaa affeerraa affeerraa hin argatu.
gaazexoonni waraana kana osoo hin gabaasne guyyaa tokkollee waan darbu hin fakkaatu.
balaa hatattamaa qaba.
maariyaam barreeffama harkaa bareedaa qabdi.
waa'ee fayyaa koo ni yaaddofti.
hanqaaquu keessan akkamitti barbaadda?
toom saree qaba.
baay'ee hin yaaddofne.
jaamsa tiraafikaatiin qabame.
baayyee cimee hojjete, garuu guddina xiqqoo argachuu danda'e.
ani tasuma hin baranne.
toom garaajee keessa dhokatee jira.
maatii koo keessaa namni akkas gochuu hin danda'u.
ammas galatoomaa.
barsiisaan waraqaa qormaataa ilaaluu irratti bobba'ee jira.
ragaa baatota qabna.
deebii kee ibsuu dandeessaa?
Toom ammallee ala jira.
sun ni danda'ama jedhee illee hin yaadne.
akka ati barbaaddetti hojjetee?
bakka deemtu hundatti simatamtu.
shaayii magariisaaf dhimma hin qabu.
maaliif akkas akka godhan hin beeku.
tiye kana hin jaalladhu. kan biraa natti agarsiisi.
of kute.
toom nama mararfata.
eessatti dhuunfaatti haasaʼuu dandeenya?
kaleessa galgala abjuu ajaa'ibaa tokkon arge.
kootiin kun natti baay'ee gabaabaa dha.
ji'a dhufu baay'ee hojiin qaba.
hundi isaa badii keeti.
inni dhuguma qaroodha.
manni daldalaa sun mana kootti dhihoo dha.
nama tokko qofatu lubbuun hafe.
namoonni lama ta’an kan of qusatan turan.
gammoojjii keessatti waan oasis fakkaatu argine.
toom yeroo sirbu dhaga'uu danda'a.
garee geggeessuuf ulaagaa hin qabdu.
dhaddachi duraa onkoloolessa 20tti beellamameera.
boru bilisoomtee?
toom daawwachuu barbaadda jetta? addunyaa kana irratti maaliif akkas gochuu barbaadda?
isheen gara umrii kooti.
ati bareedduu natti fakkaata jedheen?
torban guutuu gaaffii sanaaf baradhe.
kana sitti himuu koo amanuu hin danda'u.
toom dorgommii uffata kana injifate.
galfata bifa diimaa qabu sana minjaala irra kaa'e.
seenaa na barsiise.
wayiniin nu dhumeera.
waan hunda balleessita.
sagalee faransaayii koo fooyyessuu barbaada.
hunduu natti qoose.
hunda caalaa herrega nan jibba.
kaatee dhaabachuu hin qabdu.
hojiin isaa sarara irra jira.
kana qofa jechuu barbaade.
abbaankoo akkaataa piyaanoo itti taphatu akkan baradhu na jajjabeesse.
kana guwaantii ijoolleetiin qabachuu qabna.
magaalaa kana keessa muuziyeemiin jiraa?
abaaboo sana fudhadhaatii walakkaatti qoodaa.
har'a akkas gochuuf karoora hin qabu.
akkamitti akkas jaamaa ta'uu dandeessa?
baayyee baramaa ta'eera.
afaan ingilizii na quufeera.
poostaa baay'ee hin argadhu.
isheen yaada waliigalaa hanqina qabdi.
milkaa'ina isaas carraa gaarii irraa kan ka'edha.
maaliif akka as jirru beekuu barbaada.
sun akka tasaa ajaa'ibaa mitii?
asirratti ta'e hin jenne.
kitaabota aartii fi kataloogii bitachuuf eessaan deemuu danda'a?
baayyee gammaduu qabdi.
qalama kana mana daldalaa sana irraa bitte.
toom afaan faransaayii sirriitti dubbataa?
Buna kubbaayyaa tokko nan fudhadhe.
duraan naannoo kana keessa muuziyeemii aartii ture.
yoomiyyuu abdii hin dhabu.
baay'een haxxiffadha.
akkasitti jira.
toom maariyaam ija lama akka qabdu dubbateera.
yeroo dheeraaf as hin turu.
foddaa cabe sana sirreessuuf as jira.
xiyyaaraan nan deema.
galgala kana affeerraa qabna.
toom silaa maariyaamiif kaffaltii kaffaluu qaba ture.
sanduuqa kanaaf galatoomaa.
foon caalaa qurxummii nan filadha.
balaliin keessan sa'aatii meeqatti?
boqonnaa daqiiqaa kudhanii haa fudhannu.
muuziqaa irratti fedhii qabdi.
toom yeroo baayʼee saʼaatii akka eegu nan beeka.
akka ati na irratti hirkatuu akka dandeessu akka beektu qofan barbaada.
waan tokko argine.
kennuuf deemta moo hin kennitu natti himi.
toom bara dhufu booston ni argama.
harka isaa dachaasee soofaa irra taa'e.
isaanis dhimmoota irratti mari'achuu qabnudha.
button kun sirriitti maal hojjeta?
soksii meeqa qabda?
sirni deebi'ee argame.
iccitii kee namni beeku hin jiru.
tarii booda kana caalaa isinitti hima ta'a.
yoo xiqqaate waggaatti al tokko gara boston deemuuf yaalla.
gargaarsa ati naaf gooteef galata gahaa si galchuu hin danda'u.
toom ni dambalii dhugaadhaa?
inni si barbaada.
Toom hojii Maariyaamiitti hin quufne.
odeeffannoo tokko tokko qofa na barbaachisa.
ani waanan danda'u natti hin fakkaatu qofa.
akkan si jaalladhu ni beekta.
intala naannoo sanaa fuudhe.
har'a sa'aatii dabalataa hin hojjedhu.
xiyyeeffannoo keessan nan barbaada maaloo.
waan ati jettu irratti walii gala.
isheen akka kee obsa hin qabdu.
isaanis na dhagahuu hin danda'an.
dhumarratti qorra koo irra darbeera.
jecha kana nan yaadadha.
akkamitti akkan miila koo cabse sitti himeeraa?
fagoo irraa yoo ilaalle lamaan isaanii wal fakkaatu turan.
teessoo kana caalu na barbaachisa.
bungee jumping sodaachisaa moo nama gammachiisa?
sun tole fakkaata.
inni kan ani yaade caalaa umuriin isaa hin caalu.
toom sagalee ajaa'ibaa qaba.
bashannana gaarii ture.
toom baraaruuf waan barbaachisu hunda nan godha.
maaliif akkas beekta?
dhugaa jiru hunda hin qabu.
ergaan koo argatte?
balaa xiyyaaraa kanaan lubbuun hafe.
har'a waajjira keessanitti bilbile, ati garuu keessa hin turre.
gara paaris balali'e.
toom guutee jira.
atis isa jaallattaa?
risaa gara keenya dhufaa jira.
dhuma irratti gurgurataan sun maashinii qaaliin sun akkan bitu na amansiise.
ani peerii nyaachaa jira.
sa'aatiin ja'a baay'ee naaf mijata.
toom nama amanamaa dha.
hard drive alaa bitadheera.
dirqama keessan ba'aa.
yeroon si dammaqse maal abjoochaa turte?
ji'a akkamii?
si haasofsiisuu danda'aa toom?
maallaqa dhabnee jirra.
roobni gara qorraatti jijjiirame.
gara buufataatti si waliin deema.
gabaasni kun hanga boruutti nu barbaachisa.
toom karoora baafate.
sababa salphaa ture.
gabaasa koo sirreessuuf yeroon hin arganne.
sana ni boonna.
konkolaataan isaas to'annaa ala naannoo qaxxaamuraa sanaa naanna'ee naanna'e.
ni jaallatta, na amanaa.
iccitii miti.
guyyaa walgahii itti aanu itti gorsite.
vaazii harka lamaan qabadhu.
namni akkas abdii kutate hin jiru.
toomin banana tokko meeriif kenne.
yeroo gara boston deemtu umriin kee meeqa ture?
maaliif kutaa sana keessaa baate?
mee duubatti haa deebinu.
qabxii gaarii argatte?
fakkeenya tokko natti agarsiisi.
sun mana barumsaa kooti.
ni gargaara.
mana kitaabaa deemuu ni jaallatti.
waan biraa tokko qofa qaba.
mobaayila keessan cuftaniittuu?
haati isaa umurii isheef dargaggeessa fakkaatti.
gurbaan sun maaltu isa mudate?
suuraan kun waan beekamaa ta'eef qofa osoo hin taane, dhuguma hojii guddaa waan ta'eef natti tola.
toom du'uu isaa amanuu hin danda'u.
toom meerii buufata konkolaataa irratti eegaa akka jirtu arge.
onneen tokko tokko na mudachaa jira.
waan guddaa miti.
imala gochuun nama gammachiisa.
jecha tokkoon yakkamti.
eenyu waliin deemta?
fedhii isaatiin ala gubde.
akka gootaatti ilaalama ture.
toom sirbuu ni jaallata.
waa'ee isaa hunda dhaga'uu barbaada.
mucaan xiqqaan sun suuta suutaan hiriyyoota haaraa tokko tokko horate.
barsiisaan arrabsamaniiru.
amma yeroo dheeraaf nagaa taatee jirta.
girdoo koo jabeessuun qaba.
mee kolfuu dhiisaa.
maqaan kee tarree eeggattootaa keessa jira.
boston keessatti paarkiiwwan hedduutu jiru.
uffata aduu koo qabattee jirta, deebisee barbaada.
haalli qilleensaa yoo hayyame nan dhufa.
gara baankii deemuun qaba.
toom maariyaam dogoggoraan hubachuu qaba.
kitaabonni kun kan keenya.
waan hamaaf of qopheessuu qabda.
guyyaa gaarii ta'a jedheen yaada.
harka koo qabde.
gara sa'aatii shanii as gahe.
otobusii qofa darbe.
waraanni humna isaa fi dadhabina isaa ni beeka.
timaatima nan misoomsa.
dhugaa dubbachuuf tasuma si hin jaalladhu.
waa'ee sanaa baay'ee waan beektu fakkaatta.
carraa koo nan yaala.
ani normal ta'uu qofan barbaada.
maaliif qarshii kee deebifachuuf hin yaalne?
komii ykn yaada yoo qabaattan teessoo email armaan gadii kanaan ergaa.
seera hordofeen ture.
maallaqaaf gatii ni kennu.
sodaa jettanii sagalee dhageessiftu.
akka isa gargaarru nu gaafachuuf dhufe.
namoonni tokko tokko yaada badaa jedhanii yaadan jiru.
walgahiin kun addaan cite.
waggoota hedduu booda deebi'e.
hirriba waanan qabuuf amma deemaa jira.
laaqana nyaannee xumurree jirra.
ergaa naaf ta'u qabduu?
as irraa gara mana toom geessuuf karaan hundarra gaariin maali jettu?
na hammadhu.
toom siree irraa ka'uu barbaade, garuu hin dandeenye.
yaada muraasa qaba.
toom hanga waxabajjiitti deebi'uu qaba.
silaa nama ajjeesuu dandeessa turte.
toom akka du'u beeka ture.
namoota gaarii dha.
harmee koo baay'een jaalladha.
toom ijoollee isaa ni jaallata ture.
toom afaan faransaayii barsiisuu danda'a.
afaan faransaayii yoo dubbattan naaf hin galle.
Eessumni koo waggoota dheeraaf biyya alaa jiraatera.
toom ija keessa ilaalee dhugaa jiru itti hime.
boru akkas gochuuf jirra.
balaa gahaa geessifteetta.
sana hin beektu jedheen yaade.
konkolaataa oofuu hin danda'u.
ammallee karaa dheeraa qabna.
mi'a koo ni ilaaltaa?
namoonni abidda dhaamsan kun abidda dhaamsuuf yaalaa jiru.
maallaqa guddaa akka ta'e nan beeka.
dhiifama. si miidhuu gonkumaa hin barbaanne.
ani gaa'ela qaba, ijoollee dhiiraa lama qaba.
wal cinaa taa'an.
dubbachaa jirra qofa.
yeroo baayʼee yeroo yaadde caalaa yeroo baayʼee waan tokko hojjechuuf dabarsuu qabda.
isin lamaan wal loltanii ba'aa.
toom akka rakkina keessa seenu hin barbaanne.
baay'ee xiqqaadha.
maaliif na hin eegne?
kana caalaa hojjechuu dandeenya jedheen yaada.
scallops har'a gurgurtaaf dhiyaateera.
galgala ganna ho'aa ture.
fiilmii gochaan hojjetamuudhaa?
harki koo cabe qaba.
yeroo guddachaa deemu, mata jabeessa taʼaa dhufe.
mucaan akkuma haadha isaa argee boo'uu dhiise.
maaliif isaan gargaaruuf walii galte?
qeensa guddisuuf yaalaa jirtaa?
toom dhiifama illee hin dubbanne.
kun na hin ajaa'ibu.
bootiin kun qaala'aa dha.
akkas salphaa akka hin taane sodaadha.
toom baasii baayyee caalu akka baasu eege.
waan irratti barreeffame nan beeka kan barreesse ana waanan ta'eef.
rifeensa ishee dheeressiti.
Maalan argadha?
fiilmii sodaachisaa ni jaallattaa?
afaan ingilizii dubbachuu danda'aa?
hojii hin hojjennu.
suuraalee sana keessaa tokko keessa jirtuu?
nagaa dhaamneerra.
amma dirqamaan jira.
dhimma hin qabu.
innis balbala bira dhaabatee ture.
isheen komatamuu hin qabdu.
innis siree irraa utaalee ka'e.
toom barreessitoota sadii qaba.
waraqaa sagalee keenya kennina.
yeroon deebi'u asitti akka argamtu hin beeku.
saffisni isaas ni ariifate.
amma ciisuu qabda.
sagantaan hojiin kun dhuma torbanitti akka hojjetamu murteessa.
yeroo tokko tokko gonkumaa waliigalteerra hin geenye jedheen yaada.
haala ulfaataa nu mudate akka hubattu abdii qabna.
toom guutummaatti gahumsa hin qabu.
haati manaa isaa yeroo hunda isa nags.
kolfi isaa tasgabbii ishee galche.
toom qoosaa himuun isa gammachiisa.
garuu sun yeroo dheeraa dura akka ture beekamaadha.
daree barnootaa qulqulleessinee xumurree jirra.
balballi amma cufameera.
waraqaa har'aa natti agarsiisi.
mee gaaffilee salphaa irraa haa jalqabnu mitii?
bakka keenya akkamitti akka geenyu beektaa?
galgala kana waan addaa hojjechaa jirtuu?
mukti firii isaatiin beekama.
kana eegi.
wanti isin lamaan gidduu jiru akkam?
hunda keessan nan dhaba.
maallaqni eessa jira?
sekondii tokko qofa. mee haa xumuru.
akkan si gargaaru barbaaddaa?
yeroo kana hunda maal hojjechaa turte?
galgala as geenye.
akka waan isaan jedhanitti mucaan sun sirbuu irratti baay'ee ga'umsa qaba.
waa'ee isaa dhaga'ee hin beeku.
afaanota barachuun baayʼee na badhaasa natti fakkaata.
fuduraan battaluma sanatti manca’uu danda’a.
mi'a kana al tokkotti gara kutaa kootti akka geeffamu nan barbaada.
amma barachaa hin jiru.
jireenyi kanuma.
badiin eenyuu?
warra ishee nan jibba.
hojiin keessan haalaan fooyya'eera.
mukti sun balaqqeessaan rukutame.
ijoolleen keessan maal hojjechaa jiru?
deebi’anii fayyadamuun maaliif barbaachisaa ta’e?
toomiif bishaan kenni.
toom erga dukkanaa'ee booda kophaa ishee deemuu akka hin qabne maariyaamitti hime.
amma jalqabee jira.
dhiifama garuu iccitii ta'uu isaa hin beeku ture.
Na hammadhu.
mataa na rukute.
asoosama barreessuu qabda.
amma rakkoo keessa jira.
dallaa dibu dura meeshaalee manaa haguuggachuu qabna.
doktarri toomii sukkaara fudhatu akka hir'isu isa gorse.
ammas isaan arguun barbaada.
waajjira koo keessatti si arguun na barbaachisa.
hoteelli ani keessa jiraadhu buufata sanatti dhihoo dha.
gamoo guutuu keessaa baasuuf daqiiqaa shan hin guunne qabna.
uumama waliin walsimnee jiraachuu barachuu qabna.
sashimi hin jaallattu mitii?
hin fudhannu.
toom meerii gargaareera.
qorichi kun baayyee bu'a qabeessa.
kutaa sana ofumaaf qaba ture.
akkasitti uffachuun natti tola.
iddoon biqiltuu keessan guddaadha.
toom akka nu gargaaru amansiise natti fakkaata.
gaaffii yoo qabaattan na gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
sun toom akka ta'e nan beeka ture.
waggoota 40 oliif nagaa argachaa turre.
gareen hafe eessa jira?
hammam gaarii dha?
dhagaa kana akkan sochoosu na gargaaraa.
har'a toom irraa email hin arganne.
har'a deebi'ee waan namatti tolu fakkaata.
akkam ta'a ciniinnaa?
bakka argattetti dhiisi.
nu gidduutti xiqqoo gowwaa dha.
akka waan homaa hin taaneetti of fakkeessee itti fufuu hin danda'u.
heey, eessa jirta?
daraaraan cheerii ji'a eblaa keessa sadarkaa gaarii irra jira.
tasgabbaa'i naan hin jedhiin.
namni biraa miidhame jiraa?
osoo hin deemin siif bilbila.
bilbilli naaf bilbilame jiraa?
murtiin du'aa itti murtaa'e.
bosona keessa deemte.
dhohinsa qabaachaa jirra.
sababa dhugaa as jirruuf hin dagannu.
dhuguma achitti ho'aadha.
oduu sana yommuu dhageessu isheen diimaa taate.
amma beeysiboolii taphachuuf baay'ee dukkanaa'eera.
Obboleessa isaa irraa adda baasuu hin danda'u.
ifni keelloo maaliif balaqqeessa'a?
karoora irraa maquu hin barbaadu.
ani gaazexeessaa bilisaa ti.
isheenis jaalalaan qabamte.
adabamta.
toom boqonnaaf qofa deeme.
dhohinsa guddaa dhageenye.
itti dibna.
barsiisaa wajjin wal arguun barbaada.
yeroo baayyee ala hin nyaadhu.
boqonnaa keessan akkamitti dabarsitan?
yoom bitatte? "mee haa ilaallu. torban darbe bitadheera."
yeroon ijoollee turetti eessayyuu deemnee hin beeknu.
imaammattoonni inshuraansii haalawwan duraan turan hin haguugu.
sun hangam nama sodaachisa?
toom barnoota isaa tuffata.
waan danda'u hunda nan godha.
instinct kee wajjin deemi.
dhuguma nama biraa naannoo kanaa fayyadamuu dandeenya turre.
yeroon boqonnaa dhumeera.
innis akkuma abbaa isaa dheerata.
nama hiriyyaa koo natti fakkaate tokkoon gowwoomfame.
toomii wajjin akka gaariitti wal beeka.
dhukkubbii garaa kana obsuu hin danda'u.
gara affeerraa dhufuu dadhabuun ishee baay'ee hamaadha.
mallattoo miira guddaa agarsiise.
amantaan fayyadamtootaa haalaan gadi bu'aa jira.
du'a hin sodaadhu.
biiraa biraa barbaada.
kaleessa toom guyyaa guutuu miira hamaa keessa ture.
toom waggoota meeqa booston keessa dabarseera?
jaakkeetii koo ofirraa baasuun barbaada.
waan akkas naaf gooteef galatoomi.
rakkoo kana ofumaan furuu nan danda'a.
gaaffii tokkollee hin gaafatinaa.
aannan tokkollee hin qabnu.
maal akkan godhu yaada kennitu?
daandiiwwan suuqii dulloomaadhaan sararamaniiru.
walgahiin jalqabuuf jedha.
ani uffata gowwaa sana hin uffadhu.
simbirroonni hundi balali'uu hin danda'an.
kun iddoo ibiddaa gaarii dha.
namicha ijaan si ilaalu beektaa?
erga fuudhee booda afaan jaappaan koo fooyya'aa waan dhufeef caalaatti hubachuu danda'eera.
waajjira isaa argachuun salphaa ture.
ji'atti al tokko fiilmii nan deema.
toom akkamitti akkas akka godhu waan beeku natti hin fakkaatu.
ammallee jarmanii bahaa fi dhihaa gidduu garaagarummaan aadaa hedduutu jira.
yeroon ijoollee koo waliin dabarsu hin qabu. "yeroo baasuu qabda."
silaa bakka kee kana nan godha ture.
namni waadaa ofii eeguu qaba.
maaliif banana tokko qofa bitatte?
hunduu na ilaalaa jira.
qoricha kana guyyaatti al sadii fudhachuu.
toom sadarkaa sadaffaa irratti ni bat.
waan tokko gochuu dandeessaa?
Kophee ciimdi diimaa tokkon qaba.
toom nama qabiyyee qaba.
nuti akka beeknu ni beekuu?
kutaan lagaa kun dooniidhaaf baayʼee gadi fagoo dha.
toom akka dheebote dubbate.
ayyaana qillee irratti gara boston deemuuf yaadaa jira.
kun akkamitti hojjeta?
osoo hin baratin dura televijiinii nan ilaala.
toom dhungachuu barbaada.
achitti argamtee waan hin beekneef ni gaabbiti.
sanada sana namatti agarsiisee hin beeku jedheen kakadha.
hidhi guddaan ni ijaarama jedhu.
kana beektuu?
bishaan ho'aa dha.
mormii isaanii ibsaniiru.
yeroo ammaa kana maal akkan godhu hin beeku.
jaarsis taa'e.
akkuma toom as ga'een ni deemna.
wanti nama sodaachisu hin jiru.
hima sana haala akkamii keessatti fayyadamta?
jireenyi jalqabaa yeroo tokko maarsii irratti akka ture falma.
hojiin koo ammallee hin xumuramne.
tuboodha.
innis jilbi isaa cabee ilkaan tokko tokko dhabe.
sana irratti hin falmu ture.
namoota rasaasaan rukutaman keessaa harki sadii jechuun ni danda'ama dargaggoota umrii kurnanii keessa jiran.
furtuu koo waanan dhabe natti fakkaata.
galiin waggaa koo yeen miliyoona shan ol ta'a.
isin keessaa kamtu na waliin dhufa?
waa'ee barnoota ijoollee isaanii waliin falmite.
asitti hojii barbaachisaa tokko qabna.
waraqaan kun torbanitti al tokko ba'a.
ija koo ishee irraa kaasuu hin danda'u.
gadda koo ibsuu qofan barbaade.
dhukkuba onneen qaba jedheen yaade.
rifeensa obboleettii keetii harkisuu dhiisi.
walgahii irratti wanti ati jette natti tole.
kaayyoon tapha kanaa boombii iskiriinii irratti argamu hunda dhoosuudha.
sun daran gaariidha.
saree akka shamarranii ti. yoo sitti haasa'an waan guddaadha, yoo isaan haasofsiisuuf yaalte garuu akkasitti hin deemu.
maqaan koo waamamuu dhaga'e.
galmee jechootaa kana fayyadamuun koo ni dhibaa?
amma deemuuf yeroon isaa darbeera.
harmee koo eegaa jira.
intala sana kanaan dura wal barre.
fageenyi urjiilee gidduu jiru waggaa ifaan safarama.
toom yaadda'aa jira.
namoota kaleessa argitan isaan?
halluun rifeensa uumamaa koo bifa diimaa dha.
dhuguma akkas jettanii yaaddu?
mee haa yaalu.
asitti akkan si argadhu nan beeka ture.
yeroo nama tokkotti harka wal fuudhu ija keessa ilaaluu qabda.
wantoota argaa jiraa?
gareen ati jaallattu isa kami?
sana raawwachuu dandeenya jedheen amana.
kaartaa kana irratti eessa akkan jiru natti himuu dandeessu?
asitti kutaa qaba.
toom nama suuta jedhee deemudha.
intalti uffata adii uffatte kaadhimaa kooti.
maaliif nu waliin boston deemuu akka hin barbaanne naaf hin galle.
bara darbe qorra lallaafaa qabna turre.
haasaa paarroon dhaga'uu barbaadduu?
yoo gaala tokkotti dhihoo deemte, ciniinamuudhaaf saaxilamta.
deebiin gaaffii keetii lakki.
kana caalaa siif mala jedheen yaada.
yeroon si argu gara buufata baaburaa deemaa turtee?
sun yoom jalqaba?
ati na oofaa jirta nuts.
minjaala irra abaaboo tokkotu jira.
bakkeewwan ani daawwachuu barbaadu keessaa los angeles tokkodha.
borsaa harkaa koo eenyutu fudhate?
konkolaataan koo wanti dogoggora ta'e jira.
amma waa'ee sanaa yaaduun si hin barbaachisu.
lubbuun namaa balaa irra jira.
waan qabaachuu hin qabne dubbadhe.
rakkoon tokko jira.
akka ati qoosaa fakkaatte natti fakkaata.
toom yeroo maariyaam ummata duratti isa qeeqxu hin jaallatu.
tokko keessan soba.
dhaabbanni isaanii rakkoo kanarraa hafe.
inni isa ani bilbiledha.
ani gaarii dha, galatoomaa.
teenisiin ispoortii ani baay'ee jaalladhudha.
boru qormaanni herregaa ni jira.
maaltu akkas nama kofalchiisa?
toom muuziqaa akkamii jaallata?
dhuguma as jiraattaa?
deebiin koo gahaadha.
toom saree qaba, maariyaam garuu hin qabdu.
hundi keenya maaliif akka harkifatte yaadaa turre.
inni nama nuti barbaadaa turre sanadha.
mana fincaanii keessan fayyadamuu nan danda'aa?
gatiin durtii zeeroo dha.
ilmi kee yeroo kanatti baayʼee dheeraa taʼuu qaba.
mana barumsaatti akkam ta'aa jira?
toom ilma isaa waggaa sadiif ayyaana masqalaadhaaf ijoollee saree kenne.
sareen bishaan keessa ilaalte.
amma yaada kee jijjiiruu hin dandeessu.
balaa guddaa ture.
kaleessa mana nyaataa deemtee?
kan balbala rukutu toom ta'uu isaa nan beeka.
kun qaala'aa miti.
waan hundumaa nan qabadha.
kana yeroo muraasaaf liqeessuu danda'aa?
gargaarsa tokko tokko osoo isiniif dhiheessinee natti tola.
waan barbaadaa ture argachuu hin dandeenye.
qorqorroo foddaa irraa shoofoodhaan baasuu qabna.
isniina ni hojjettuu?
dhugaatii fi tamboo xuuxuu dhiisuu qabda.
toom qormaata irratti gowwoomsuu irratti shakkii hin qabu ture.
hanqaaquu bishaan bullaa'aa keessa kaa'i.
namichi iccitiin sun ifa ta'uu mala jedhee sodaachuun qabamee ture.
kutaan biyyaa niiw yoorki hamma giriik jechuun ni danda’ama.
toom muuziqeessaa natti fakkaate.
hojii dhabuu koo amanuu hin danda'u.
akkaataa inni itti dubbatu na hin dhibu.
toom ni lola.
toom walgahii sanatti akka hin deemne murteesse.
dhaabbatichi kaappitaala doolaara kuma 100n eegalame.
bilbila kee eenyuuf kennite?
fulbaana guyyaa sagal ganama ture kan landan gahe.
sigaaraa hir'isuu irra maaliif akkasumaan hin dhiiftu?
abdii qabaachuu koo itti fufeera.
nama sana amanachuu hin qabdu.
yeroof akkam jirra?
afaan faransaayii ni beekta mitiiree?
nama biraa na gargaaru argadha.
kana caalaa hojjechuu hin danda'u.
maal sodaannee turre?
waan tokko argataniiru?
maatiin keessan haala gaariirra jiraa?
hanga dhumaatti qabsoofna.
maallaqa kee hunda hin baasin.
awtoobisii kun qilleensa qabbaneessa.
hunduu kolfaan dhoohe.
naasisaa!
toom eenyuun akka haasa'u na hin dhibu.
dhiifama. sun gama kootiin dogoggora ture.
hunduu dhukkubsatee jira.
rafuu qaba.
dhukkuba daddarbaa dha.
afaan chaayinaa barata.
isaan baraaruuf lubbuu ofii wareege.
yeroo fagaannee jirru nama daa'ima keenya hordofu nu barbaachisa.
lamaan isaanii sirriitti wal fakkaatu.
waan barate ajaa'ibsiifate.
saroonni waan ati yaaddu caalaa qaroodha.
ammallee rakkoon naaf hin galle.
toom guyyaa ayyaana masqalaa mana isaatti ayyaana masqalaa qopheessuuf karoorfateera.
kitaaba dubbisuun qaroo si taasisa.
guyyoota muraasaaf fagaannee turuun keenya hin oolu.
abbaan koo barsiisaa ture.
Yeroo hundumaa hiriyoottan gaa'elaa ni mimmidhagsita jedheen yaada ture.
toom maal dhabe jedhe?
ija mirgaa jaamaa dha.
amma deemaa jira.
hiriyaa waliin haasa'u hin qabu.
toom kanaan dura iddoo biqiltuu bareedaa akkasii argee hin beeku.
new york keessa jiraatti.
kana gochuun maallaqa guddaa argadheera.
tarii gonkumaa beekuu dandeenya.
toom walaloo barreessaa dha.
qoosaan isaas kutaan hundi akka kolfaatti akka dhoohu taasiseera.
waan barbaadan ni ilaalla.
mi'a isaa akkan baatu na taasise.
kaleessa maaliif hojiitti hin dhufne?
maqaa kee barreessi.
ani maraataa miti. ati kan maraatteedha.
sababni inni hin jirre hin beeku.
kunuunsi ilkaan qaala'aa dha.
vaazii eenyutu cabse?
maariyaam kaadhimaa kooti.
duraan asitti paarkiin guddaan tokko ture.
ani cabeera.
saree toom mana keessa hin hayyamamu.
ani firefox fayyadama.
toom boru deebi'ee dhufuu danda'a.
toom maallaqa naaf qabu hunda isniina dura akka naaf deebisu dubbata.
isin keessaa kamtu otobusii keessa hin turre?
qoosaan sun naaf hin galle.
nyaata nu barbaachisu caalaa baay'ee qabna.
guyyaa boqonnaa kooti.
akkasitti of hin tuulin.
yeroo meeqa akkas jechuu qaba?
wanti akka jaalalaa gatii guddaa qabu hin jiru.
eessa nu geessaa jirta?
toom waan nu sobe natti fakkaata.
ok hojjechaa jira.
isa ni amantaa?
qonnaan bultoonni liqii hin kaffalle lafa isaanii caalbaasii irratti gurguruu qabu turan.
toom nama meerii jedhamu paarkii keessatti wal bare.
firiin isaas qamadii keessa jira.
kun maal akka jedhamu baruu barbaada.
muuxannoo toom caalaa baay'ee qaba.
yoo kaampii bidiruu keessan hin yaa'u ta'e, dhuma torbee nu waliin dabarsuu hin barbaaddu ta'a.
duraan akkas natti himteetta.
kitaabni kun suuqii tokko qofa irraa argama.
hojii irratti siif bilbiluu kootiif dhiifama.
soba dubbachuun dogoggora.
boru asitti si barbaada.
mee karaa natti himtaa?
namni tokko dhugaa hin dubbatu.
barruu ani waa'ee isaa isin dubbadhe kana.
achumaan akka seennu barbaadu.
odola sanarra jiraachuu hin dandeessu.
innis mataa minjaalichaa irra taa'e.
boo'icha dhiisuu hin dandeenye.
sun seenaa addaati.
jaappaan keessatti wanti hamaan akka hin mudanne namni hundi abdachaa jira.
toom sirbuu jalqabe.
ammallee akkamitti akkas akkan godhu naaf hin galle.
gorsa tokko isheef kenne.
muuxannoo guddaa qaba.
maqaa gaarii isaaf baay'ee dhimma qaba.
bakka tokko deemnee haasa'uu dandeenyaa?
xiqqoo na gaddisiise.
ani akka gaariitti isa beeka.
hojii kanaaf dargaggoonni akka keessanii barbaachisa.
sun yoomiyyuu hin balali'u.
ani waanan argadhe natti fakkaata.
toom jedhee qoose.
kana booda na hin barbaachisu.
ani turuuf deema.
falmii sana keessatti gama isaa fudhadhe.
piyaanoon sagalee gaarii qaba.
maaltu amanuun akkas ulfaataa?
toom yoo barbaade si waliin deemuu danda'a.
toom komachaa ture.
toom hanqaaquu hin nyaatu.
Waliigaltee dhabuun gamtichaa fi hoggansa gidduu jiru hojii dhaabuu fiduu danda'a.
dhuma torbee darbee waan hojjettan ilaalchisee gaaffii muraasa isin gaafachuun barbaada.
namoonni baay'een giddu galeessaa ol ta'uu isaanii amanu.
har'a siree irra turuun siif wayya.
muka irraa kufte.
liqaa kee kaffaluu qabda.
waanan dhaga'aa jiru amanuu hin danda'u.
toom caalaatti beeka ture.
ani jechuu danda'u caalaa gadi fageenyaan si jaalladha.
nu waliin turaa.
ji'atti al tokko isarraa dhaga'a.
waa'ee toomii garmalee yaadda'a.
yaadannoo qabadhu.
yeroo baayyee maqaa ishee waama.
kun jaalala.
yeroo tokko pandaa argeera.
yeroon ijoollummaa kootti saree qaba ture.
hiriyyoota muraasa ameerikaa keessa jiran qaba.
dhuma baatii kanaatti hojii koo dhiisuuf murteesseen jira.
ganama kana hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
baala kana hunda gubuu qabna.
bofti reptiles dha.
bara darbe kaardii ayyaana masqalaa meeqa ergitan?
osoon paaris keessa turu isa waliin wal barre.
gaha ta'uu danda'a.
abbaa keetiif barreessuu akkan itti fufu na gaafatte.
bidiruun sun liqimsaa jirti.
hafuura gadi aanaadhaan gara manaatti deebite.
lamaan isaanii kutaa keessa jiru.
yeroo kan biraa kee isa guddaa wajjin dabarsuun tarree dursa kennuu kee irratti ol’aanaa ta’uu qaba.
ga'aa isa faarsuu hin danda'u.
toom meerii wajjin walii galuu waan hin dandeenye fakkaata.
lammata akka hin taane nan ilaala.
ammas jalqabuu hin dandeenyu?
ani maraadhee natti fakkaata.
homaa hin argine.
taa'uu dandeessee?
gara kaabaatti qajeela.
toom dhaaba isaa yeroo biraatti dabarseera.
kaapteeniin tokko doonii isaa fi hojjettoota ishee irratti itti gaafatamaa dha.
jedheen gammade.
namni of jajuu jaallatu hin jiru.
hundaafuu hin dhufne.
anaaf muuxannoo baayyee gaarii ture.
poolisichi qawwee isaa namicha irratti kaayyeffate.
si waliin ta'uun barbaada.
dhaabbilee shororkeessummaa nan jibba.
mallattoo dhaabuu hin argin daa'ima karaa qaxxaamuraa jiru rukutuuf jedhe.
Wiixinee yaadaa fi hojii gidduu garaagarummaan jiru. Garuu, qabatamaan garuu ni jira.
aangoo gadhiise.
isheen gaarummaa isaaf hin agarsiifne.
alaarmiin ni dhaga'ame.
toom imala bilisaa gara awustiraaliyaa godhe injifate.
kaleessa as dhufe.
kan ani yaade caalaa salphaadha.
namichi afaan ingiliffaa afaan jarmaniin dubbata.
karoorri kun hojiirra ooluu danda'a.
tole, sun nama mufachiisa.
yeroon si jalaa fidaa jirta.
mana ture.
ammas kana yoo goote akka adabamtu si akeekkachiisuu qaba.
abbaan warraa ishee mana hidhaa erga turee waggaa sadii ta'eera.
wantoonni akka gaariitti qindaa'aniiru.
ijoollee wajjin akkamitti akkan haasa'u hin beeku.
mee waan hunda caccabsinee ammas slate qulqulluu ta'een haa jalqabnu.
namni qarqara galaanaa irratti si arge jiraa?
doktora bira deemuu qabda.
kan keelloo ta'es jira.
wanti tokko dogoggora akka taʼe wanti argisiisu hin turre.
Amma yoo jalqabde gaariidha.
ga'aa waanan arge natti fakkaata.
balbala dhiibdee banachuu dandeessaa?
biyyoota baay'ee keessatti dhorkaadha.
toom onkoloolessa 20 mana waan ture natti hin fakkaatu.
taphoota beeysiboolii tv irratti ilaaluu ni jaallata.
hin socho'in, yookaan sitti dhukaasa.
mana koo irra deebi'ee dibu barbaada.
si malee deemuu dhiisuun gaarii akka ta'e tilmaame.
mee asirraa haa jalqabnu.
yeroo hunda uffata faashinii ta'e uffatti.
ilmi koo ammallee dubbisuus barreessuus hin danda'u.
ammallee maaliif akka hin deemne murteessite natti hin himne.
dorgommii miti.
sana gochuun baay’ee barbaachisaadha.
nuti dubbisuu fi barreessuu hin dandeenye.
yeroo muraasaaf si dhiphisuu danda'aa?
osoon saree qabaadhee natti tola.
namoonni yeroo tokkotti waan baay'ee hojjechuu hin danda'an.
guyyaa hunda yookaan biskileetii yaabbadha yookaan otobusii gara hojiitti nan galcha.
konkolaataa buufata xiyyaaraatti si qunnamu qopheesseen ture.
ammallee waanan godhu hin beeku.
yeroo hundumaa akkas turte.
yeroo muraasaaf ciisa jedheen yaada.
wantoota kana caalaa barbaachisoo ta'an akka qabdan nan beeka.
dhufuu barbaada.
borsaa keessan ofirraa kaa'aa.
toom ka'ee dhaabbachuuf yaale, garuu hin dandeenye.
toom akka koo dargaggeessa miti.
qawween kee fe'amee jiraa?
toom miʼa isaa guutuu jalqabe.
sun afaanota addunyaa guutuu keessatti baay’ee rakkisaa ta’an keessaa isa tokkodha.
ammas dhufuu barbaada.
dhaaba sana dhaquu yoo hin barbaanne dirqama hin qabdu.
bilbilli koo kiisha koo keessa jira.
osoon gargaaruu danda'ee natti tola.
intala akkam bareedduudha!
hundi keenya waliin deemuu dandeenya turre.
duuti nama tokkoo gadda guddaadha. duuti miliyoonaan lakkaa'aman istaatiksiidha.
hanga sooressa ta'utti tuffatte.
yeroo barbaaddetti qalama koo fayyadamuu dandeessa.
isaan nu hin argine.
baay'ee ho'aa waan tureef kootii koo ofirraa baaseera.
kabuki beektaa?
hanga bari'utti shubbifne.
manni bineensotaa kun guyyaa ayyaana masqalaa cufamee ture.
baay'ee isa hin beeku.
utuu baayʼee hin turin isaan qabanne.
Saanduqni kun akkamiitti akka banamuu ni beektaa?
keebilii lamaan walitti hidhu.
guutumaan guututti deemuu qabna.
kolfaa kee arguun barbaada.
yoo xiqqaate torbanitti al tokko mana kitaabaa nan deema.
torban darbe xalayaan afaan faransaayiin naaf dhufe.
Baay'ee kan hin amanamnee ture.
astrology fi astronomy hin burjaajessinaa.
hidhii koo budaa gochuuf qofa deema.
narsiiwwan yeroo isaanii irra caalaan maal irratti dabarsu?
hojiin kun ji'a ji'aan walakkaa miliyoona yeen argamsiisa.
kanaan dura dhungattee beektaa?
kitaabicha kooppii biraa argachuu hin dandeenye.
harka bitaa kootiin cirracha sana qabadheen ture.
karaa gabaabaa fudhate.
toom saree isaa deemsise.
har'a guyyaa carraa keessaniiti.
toom waajjira isaa keessatti si eegaa jira.
maaliif akkas barbaadda?
waliin bashannana jedheen yaade.
sun oduu ajaa'ibaati.
yoom kaata?
teessoo dulloomaa kanaan maal gochuu barbaadda?
toom waan dogoggoraa akka hojjete beeka.
gargaarsi tokkollee na hin barbaachisu.
magaalattiin qarqara galaanaa irraa maayilii lama fagaatti.
paartii qopheessuuf karoorfannee jirra.
dhiiga qofa.
akkan si jaalladhu beekta!
maal nyaachuu qaba?
mallattoolee irra caalaan isaanii afaan ingiliffaan barreeffama.
nyaanni sun xiqqoo garlic dhandhame.
ammallee ijoolleedha.
kun yeroo baayʼee si mudataa?
kun balaliisaa keessan kan dubbatudha.
loltoonni du'aniiru.
dhuguma har'a muggy ta'eera. "ati qoosaa hin jirtu."
warra miidhamaniif nyaata dhiyeessan.
maallaqa koo baasuu dhiisaa.
umuriin koo kudha saddeet ol ta'eera.
isheenis akka nama bareedaatti ibsiteetti.
kana caalaa gatii qaba.
kana booda isa hin jaalladhu.
dhiyeessiin sun baayyee gaarii waan ta'eef diduu hin danda'u.
kaapteeniin doonii sana akka gatan ajaja kenne.
ofii koo sirreessuuf deema.
natti hin tolle.
wareegama kaffaluu qabna.
viizaa turistii qaba.
tooftaa biraa yaada kennuu danda'aa?
Ganna darbe Boston keessa akka turan nan beeka.
foon qurxummii galaanaa nyaattanii beektuu?
har'a baay'ee waanan deemeef miilli koo na dhukkube.
si argine.
namoonni bakka hunda turan.
jijjiiramuu barbaade.
anillee si hin beeku.
yeroon dursee achi gahe.
ilmi koo akka kee akka ta'u hin barbaadu.
gaazii cuftaniittuu?
qorqorroo hamaa qaba.
lafa irratti maal jechuuf yaalaa jirta?
isheen namatti tola.
maaloo gara buufata xiyyaaraatti na geessuu dandeessaa?
toom mataa dhukkubsata.
halkan edaa maal abjootte?
eessa deemuu barbaadda yaa gooftaa?
baayʼee eessa dhaquu barbaadda?
namoonni afaan alagaa haala gaariin dubbachuu dandaʼan muraasa.
toom deebisee bilbiluuf deema.
dhukkuba baayyee daddarbaa dha.
toom waan ati yaaddu caalaa baayyee qaroodha.
karoorri kee maal akka ta'e beekuu barbaadu.
dhiheenya kana dhaabbata hundeesse.
isaan keessaa tokkollee hin amanu.
sun jecha teeknikaadhaa?
osoo deemnee gaarii natti fakkaata.
waan hojjettu dhiisi.
haalluudhaan of gogse.
toom afaan faransaayii barsiisa.
simbirroonni balali'anii deeman.
sana irratti baankii gochuu dandeessa.
kitaabni ati barbaaddu kun deeskii koo irra jira.
namni waa'ee kanaa yaade jiraa?
walaloo barreessuun natti tola.
kun hundi akka malee ajaa'iba fakkaata.
toom carraa biraa meeriif kennuu qaba jedheen yaada.
sun yaada gaarii dha!
garaagarummaan a fi b gidduu jiru maali?
lolaa yeroo hunda sodaa keessa jiraatu.
toom qarshii akkan isaaf liqeessuu na gaafateera.
callistee bilbila cufte.
Maal gochuu qabduu?
namni tokko kitaaba eessaa bitachuu danda'a?
dhiifama naaf godhaa, maqaan iddoo kanaa maali?
raammoo inchii tokkon arge.
mana barumsaa ni jaallattaa?
toom na mufachiise.
si haasofsiisuun na barbaachise.
ispoortiin maashaalee keenya guddisuuf gargaara.
hafuura baafadhu.
gonkumaa akka hin taane haa fakkeessinu.
Miira waan mi'aawaa tokkoo keessan jira.
toom gara manaatti deebi'e.
dhuguma nama qaanessa.
silaa gonkumaa wal hiikuu hin qabu ture.
toom birkii irratti rukute.
tarii barsiisaa gaarii ta'a.
maaltu waan tokko dhoksee sitti fakkaata?
afaan faransaayii irratti baay'ee gaarii ta'ee hin beeku.
sun yaada ajaa'ibaati.
iskii gochuuf deemne.
toom nama tokkollee hin beeku ture.
akkamitti maallaqa dabalataa akkan argadhu osoon adda baasee natti tola.
isa boochifne.
jalqaba irratti ulfaataadha.
eessaa deemta? "gara fiilmii."
saantima durii kana mana meeshaalee durii tokko keessatti arge.
waan doktorri ajaje qofa.
peer kun urgaa gaarii qaba.
dhuguma afaan faransaayii irratti baay'ee hin ga'u.
korporeeshiniiwwan bakka duwwaa jiru guutuuf dorgomaa jiru.
na gargaaruu dandeessaa?
toom akkas gochuun isa hin barbaachisu. maariyaam ni raawwatti.
kana gochuuf karaan salphaan jiraa?
si gante.
kophaa koo achi dhaquuf yaada hin qabu ture.
maqaa isaanii sitti himuu hin danda'u.
diinni haleellaa nurratti bane.
toom akkas akka gootu utuu si gaafatee maal goota?
halkan edaa wanti hin baratamne tokko mudate.
toom ogeessa mana kitaabaati.
saffisaan geessuun doolaara kudhan dabalataa ni kaffala.
jedheen boo'e.
kana caalaa nu barbaachisa.
konkolaataan keenya gara sanatti osoo deemnuu ni cabe.
toom yeroo sadii filatameera.
inni barataa waggaa lammaffaati.
imala sa'aatii shaniif turre kanaan baay'ee dadhabne.
toom garmalee gammadee fakkaata.
toom mana dhugaatii sanatti ni argama jedheen yaade.
toom akkas akka godhu murteessee jira.
waan ani si waliin haasa'uu qabu jira.
sirooppii boqqolloo firuktoosii baay'ee qabu guyyoota kanatti waan nyaattan hunda keessatti argama.
dhabachuu qaba.
jaappaan us waliin daldala guddaa hojjechaa jirti
namni gammachuu fakkaatu hin jiru.
si jalaa ishee eeguuf waanan danda'u hunda godhe.
yoo rakkoon si mudate si gargaara.
afaan faransaayiis nan baradha.
toom sammuu isaa keessa galeera.
toom akka sirreessuu dubbata.
lamaanuu kolfan.
toom akkan isa sobe ni beeka.
hundaa keenyaaf akkas gochuu dandeessaa?
tasumaa waan dadhabde hin fakkaattu.
yeroo tokko tokko wantoota yaadachuuf rakkadha.
toom bakka nageenya qabutti geessuu dandeessaa?
boo'uu dhiisaa.
gurbaan dheeraan achitti sigaaraa xuuxu daayireektara beekamaadha.
ani hunduu kophaa koo jira.
Intalli isaa, akkasumas ilmi isaa beekamoo turan.
abbaan koo mana fincaanii keessatti haaddachaa jira.
ani cheezii irratti baay'ee hin ga'u.
ani nama buna guddaa dhuguudha.
morma ishee irratti dhangala'aan dhangala'e.
qalama qabduu?
kun bareedaadha.
dogoggora akka jirtu sitti agarsiisa.
ani nama dhalootaan afaan faransaayii dubbadhudha.
qilleensi jiidha ture.
ati urgaa'a.
itti aansee akkan hin taane abdiin qaba.
ofii kootii konkolaataa kootiin gara manaatti deebi'uu hin danda'u.
toomii wajjin haasaʼuuf karoorfattee jirtaa?
konsartiin kun xiqqoo abdii nama kutachiisa ture.
amma harka kennachuun eessa jira?
yeroo dheeraa akkasii eeguu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
biskileetii bitachuuf baay'ee hiyyeessa miti.
konkolaataa konkolaataa irratti rafee balaan isa mudate.
hojii koo irratti na gargaaruu dandeessaa?
si ilaaluu qofan barbaade.
hospitaala magaalaa guddittii keessa hojjeta.
jaalalli maaliif akkas ulfaataa?
Sana dhiqatanii turan?
deemuun sodaadheera.
akkamitti faayiloota mp3 ipod koo irraa gara kompiitara kootti akkan dabarsu adda baasuu hin danda'u.
abdii hin kutanne.
mucaa tokko karaa qaxxaamuraa arge.
toom sababa qabeessa fakkaata.
yeroon iyyachuu amma.
sareewwan muka yaabbachuun salphaadha.
sagalee guddaa dhageessifne.
kun naaf hin malu.
ammas carraa qabda.
ammallee toom maallaqa ani liqeesse akka naaf deebisu eegaa jira.
harmeen imimmaan na ilaalte.
eenyu akkan ta'e hin beektu.
oduu gammachiisaa immoo har'a dinagdeen ammas guddachaa jiraachuu isaati. mindaan, galiin, gatii manaa fi herreega sooramaa hundi isaanii ammas dabalaa jiru. hiyyummaan ammas kufaa jira.
gaaffii tokkon si gaafachuu barbaada, garuu yeroon kun yeroo hamaa yoo ta'e yeroo biraatti deebi'uu nan danda'a.
dadhabeen jira, garuu ammallee hirriba dhabuu hin danda'u.
gaaddisa fudhadhu. roobni roobuu hin oolu.
waan dandeessu hunda goote.
qamisa isaa cicciree bane.
xalayaa santaaf barreessitee beektaa?
gargaarsa keessan malee kana gochuu hin danda'u.
har'a dogoggora guddaa akka hojjette dhaga'eera.
bu'aa qormaataatiin na yaaddessa.
yeroo hunda badii natti argachaa jirta.
ibsa argachuuf isa hin dhiibne.
ganama kana eenyutu as ture?
akkamitti uffata kee daftee jijjiirte?
rakkoo kana furuuf salphaa ta'uu qaba.
maaltu akkasitti akka amantu si taasise?
namni maal akka godhu hin beeku.
yeroon kamiyyuu naaf mijata.
dhukkubsataa jira.
na ajjeesuuf yaalaa jirtaa?
obboleessi koo bahee jira.
gara siree ishee akkan dhufu na gaafatte.
gaa'ela godhattee beektaa?
boqonnaa gannaa hawwii guddaan eeggadha.
konkolaataa kootiin gara manaatti si erga.
jireenyi baadiyyaa jireenya magaalaa wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu baayyee nagaa dha.
yeroo tokko tokko akkas taʼuu dandaʼa.
ragaa tokkollee hin qabdu.
egeree ifa ta'etu si dura jira.
manni nyaataa gaarii gatii xiqqaa qabu nan beeka.
dhimmichi kanuma.
dhufuu dadhabuun kee nama gaddisiisa.
manni kun gurgurtaaf jiraa?
kireeniin kun akka saree kanaatti balali'uu abjootee hin beeku.
rakkoon kun furuun natti ulfaata.
dhiqachuu barbaachisa.
manneen gubachaa jiru.
hundaa isaa booda nan ibsa.
paakeejiin sun waraqaa furdaadhaan marfamee ture.
waldhabdeen kubbaa qorraa guddaan ni uumame.
toom akka na ajjeesu qofa hayyamuu hin danda'u.
wal hubanneerraa?
dhuguma carraa hin qabne ture.
akka waraqaan har'aa jedhutti magaalattii keessatti ibiddi ka'eera.
barattoonni hundi affeerraa kana irratti argamaniiru.
ani akka isaa sammuu hin qabu.
toom of wallaaleera.
balaan tiraafikaa rakkoo guddaa nutti fide.
toom dafqaan bulaa jira.
wiixata nan hojjedha.
toom hojiirraa ari'ameera.
ani qofa miti kan akkas godhu.
daraaraa obaasuun xumureera.
murtoon araarama bishaan itti naqee tasumaa hin jiru caalaa gaariidha.
obomboleettiin sun du'eera.
baay'ee of beeka.
toom jalqabuuf qophiidha.
toom hin dagannu.
waan baay'ee beekuu dhiisuu danda'a, garuu toom waa'ee maal akka dubbatu akka hin beekne nan beeka.
boru waa'ee kanaa dubbachuu dandeenyaa?
muuxannoo qaama ala ta'e tokkon qaba ture.
yeroo baayyee akkasitti hojiin itti baay'ee hin jiru.
dhuguma sitti mufadheera toom.
sun sababa kan hin qabne taʼa.
araada nikootiinii qaba.
isin lamaan jaalala jalqabdan jechuun oduun naanna'aa jira.
hiriyaa ani qabu si qofa.
waanuma fedhe naaf goona jette.
ayyaana qillee maatii koo waliin nan dabarsa.
manni bunaa naannoo sanaa starbucks jedhamu bakka bu'e.
dhuguma toom qophaa'eera jettee yaaddaa?
osoo boru duruu ta'ee natti tola.
nyaata akkamii nyaachuu irraa fagaatta?
dogoggora ture jedheen tilmaama.
karaa qorraa qulqulleessan.
uffanni sun sitti nama ajaa'ibsiisa.
yeroo tokkotti ogeessa ilkaan ilaaluun gaariidha.
yaadannoo fudhachuu barbaada.
toomii wajjin hin dubbadhu.
ani asitti baay'ee dhihoo jiraadha.
dugda ishee natti garagalte.
kun tasuma hin miidhu.
birraan yeroon booda ta'a.
sagalee gammachuu ijoollee dhaga'e.
toom awustiraaliyaa gahee hin beeku.
toom kaardii guyyaa dhalootaa maariyaamiif erge.
seenaa baayyee dheeraa dha.
qurxummii hin jaallatu.
ani dhimma kee hin barbaadu.
boorsaan keessan eessa jira?
as akkan jiru beekta turte.
hundi keenya milkaa'inaaf carraaqna.
eessa akkan si argadhu nan beeka.
deebii isaa hin beekne na hin ajaa'ibu.
kana booda kana hin obsu.
kanniisni gurra dheeraa qaba.
yoom socho'uuf deemta?
na hidhuuf jirtaa?
toom ammallee mana akaakayyuu isaa jira.
maal duukaa fiigaa jira?
gitaara koo waajjira keessan keessatti dhiiseen ture.
gargaarsa gootan hundaaf isin galateeffachuu qofan barbaada.
mana akaakayyuun ishee keessa jiraatan keessa jiraatti.
hojii hunda hojjedheera.
garaagarummaa xiqqoo qaba.
anis fagaadheen ture.
ati waanuma idilee miti.
itti aansee konkolaachisuun dabareen kooti.
namni tokko na gargaaruu danda'aa? "ani nan."
akkasitti gochuu malee filannoo biraa hin qabnu.
nageenyaaf waliin turre.
xiqqoo nama sodaachisa.
suuraa sana ilaalaa.
balaa kanas itti ibse.
si eegeen ture.
barataan sun yeroo tokko tokko dhukkubsatee fakkeessa.
dhimmi sun ammallee furmaata hin arganne.
diinagdeen biyya sanaa guddachaa jira.
ofii koo kana caalaa jechuu hin danda'u ture.
abbaan koo konkolaataa isaa akka dhiqatu gargaareera.
toom dadhabbiin itti hin dhagaʼamne.
toom of tuulaadha.
waajjira hogganaa isaa osoo hin seenin hafuura baafate.
ani hin badu.
kophaa nu dhiisuun si rakkisuu?
qalama tokkollee hin qabu ture.
kan ani yaade caalaa hammaataadha.
garlic ni jaallattaa?
guddinni baay’ina ummataa rakkoo hawaasummaa hamaa uumeera.
yeroo sirrii ta’etti bakka sirrii ta’etti turan.
gad of qabuun nama tokkollee hin miidhu.
borsaa sana gubbaa hoo'isaa irra hin kaa'inaa.
dhuguma sun barbaachisaa sitti fakkaataa?
rakkoon mudatus, arkiteektiin kun addunyaa maratti beekamtii argateera.
ofitti boonuu qabdu.
hojii bulchiinsaa nan jibba.
sun maqaa gaarii dha.
hanga deebi'utti akka as turtan barbaada.
toom kana natti hin himne.
muuziqaa barachuuf gara xaaliyaanii deemte.
seenaan kun baay'ee nama bashannansiisa.
ga'aa argiteetta.
kana barbaadda jedheen yaade.
toom mindaa guddaa argata.
ani akkas siin jedhe.
abjuun koo aarri keessa ol ba'e.
miira hamaa keessa jirti.
hin sochoone.
televijiiniin yeroo hunda ibsame ture.
yaadni koo barbaachisaa hin turre.
yoon loluu dide akka abshaalaatti ilaalama.
amma shorthanded taane.
ammallee natti aartee jirtaa? "lakki, tasumaa miti."
haala sana qofa irratti hayyama kennina.
kanaaf qophii miti.
wanti ati gochuu barbaaddu inni dhumaa na gargaaruu akka ta'e nan beeka.
booda bilbilaan isiniif bilbila.
sun waan nama ajaa'ibu miti.
kaameeraan kun kan eenyuuti?
ayyaana qillee maatii koo daawwachuuf gara boston deema.
boston keessatti akka dhalatte nan beeka.
waliigaltee kana ni qabattaniittuu?
hundi keessan maaliif akkas akka aartan hin beeku.
duraan dursinee hojii manaa xumuruu qabna.
guyyaa guutuu erga hojjetanii booda baayyee dadhabaniiru.
kitaaba akkan filadhu akka na gargaartan barbaada.
boru gara kanaadaatti deema.
waan hundumaa itti hin himne.
toom isa ani furtuu kenneef.
gaaffii kamiyyuu dhiyeessuuf haala hin qabdu.
jijjiirama hin sodaatinaa.
daldaaluu nan jaalladha.
kun dubbii 'pun' dha.
pirezidaantichi seera kana erga kongireesiin raggaasisee booda veto godhaniiru.
koostiimii eessatti kireeffachuu danda'a?
ati cimtee jirtaa?
gaaffii irraa fagaachaa jirta.
ayyaanni dhufaa jira.
yoo xiqqaate midhaan yeroo dheeraa qaba.
belbela bilbilaa.
halkan edaa garmalee nyaadheera.
toom ibsaa sana qabsiise.
yaadni ati toomii irratti qabdu maal ture?
amma adda ta'a.
akka isaan gargaaran gaafadhu.
birraa darbe gara boostonitti jijjiirame.
si ariifachuu hin barbaadu, garuu otobusii itti aanu qabachuuf haa yaalluu.
qorannoo aids irratti hojjechaa jira.
waliin barachuu qabna.
gaafa akkasitti si argan kolfa gaarii ni qabaatu.
tiraafikoonni baayʼee taʼus yeroon buufata xiyyaaraa gaʼuu dandaʼeera.
mee na gargaaruu dandeessaa?
dhuma torbee eeguu hin dandeenyu.
waraana keessaa bahe.
toomiif obsa dhabuu jalqabeera.
kun dhugaa taʼuu isaa akkamitti mirkaneeffachuu dandeessa?
sareen tokko na ciniinee.
yeroo alarjii si mudatu maaltu ta’a?
Dheerinni koo seentimeetira 180 dha.
toom boqote.
jaalalli ni tura.
suuqiin kun natti tola.
garba ta'ee jiraachuurra bilisa du'uu naaf wayya.
hanga mana toomitti konkolaataa keessatti sirboota ayyaana qillee faarfanna turre.
akka hin deemne ishee kadhadhe.
filannoo biraa hin argu.
kun yaada naaf kenna.
Ammas akka hin gowwoomfamne.
sana irratti hojjechuuf deema.
toom kutannoo qaba.
cidha fakkaata.
toom waan tokko nutti gurguruu barbaada jedheen yaada.
carraan inni filatamuu isaa guddaadha.
hojii barbaada.
maashiniin kun eenyuun kalaqame?
toom saree sana boorsaa keessaa gadi dhiise.
ani bald deemaa jira.
yuunivarsiitii tokko keessattin baradha.
mee bishaan naaf kenni.
dhimmicha waliin waan wal qabatu fakkaata.
roozaa babbareedoo sadii isheef filate.
sana gochuuf mirga maaltu siif kenna?
lafee qurxummii tokkoon ukkaamsuuf jedhe.
ciree nyaachuuf yeroo baay'ee rakkisaadha.
waan namoonni waa'ee koo dubbatan waanan beeku sitti hin fakkaatuu?
maallaqa na gaafachuun bu'aa hin qabu.
galaanni jaappaan jaappaan ardii eeshiyaa irraa adda baasa.
kitaabota muraasa qaba.
har'a paankeekii hojjedheera.
ishee nan hinaafa.
ammas ulfaatina qaamaa dabalaa jira jedheen yaada.
kaartaan eessa jira?
kitaaba barreessiteettaa?
murtoo eenyutu murteessaa jira?
yeroo muraasaaf si waliin hin dubbanne.
ciree keessan xumurtaniittuu?
raasbeeriin baayyee qaala'aa dha.
xalayaan kun eenyuuf barreeffame?
haadha manaa koo akkamitti akka konkolaataa oofu barsiiseera.
eessatti dhaabuu danda'a?
namni toom waliin jiru jira.
turuun sirra jiraata jechuudhaa?
rifachuun hin barbaachisu. yeroon baay'eedha.
ani saree hin qabu.
uffata koo jijjiiruuf deema.
harmeen koo halkan edaa sa'aatii sadii akkan baradhu na goote.
eenyuutu akkas hin jaallatu?
halluun ani baay'ee jaalladhu bunni.
tola naaf gochuu dandeessaa jedheen yaada.
har'a hojiin akkam ture?
ummata duratti na arrabse.
faashiniin hojii addaa koo miti.
lama, afur, ja’a fi saddeet lakkoofsa walqixaati.
jecha icciitii salphaatti adda baasne.
namni tokkollee akka miidhamu qofa hin barbaadu.
isaan hiriyyoota koo kutaa kooti.
hojii koo hamman dandaʼetti hojjechuu nan barbaada.
gaaffii hunda daqiiqaa kudhan keessatti deebise.
ji'a darbe torban tokkoof boqonnaa akka qabdu hin beeku ture.
silaa yeroo qisaasuu qofa ta'a.
ati nama ani beeku hunda caalaa sammuu qabdudha.
toom kutaa isaa keessa kophaa isaa taa'ee ture.
ijoollummaa kootii kaasee abjuu kooti.
maal jechaa jirta toom?
biqiltoonni dhukkubbiin itti dhagahama jettanii yaaddu?
intalti xiqqoo tokko isteeriingii irra turte.
dhuma torbaniitti, saawwan koo paarkii keessa deemsa dheeraadhaaf nan baase.
maaloo waajjira kootti dhufuu dandeessaa?
qalama koo eessa jira?
kophaa koo deemuun baay'ee naaf wayya.
ministirri kun karoora ijaarsaa raggaasiseera.
lubbuu kee oolchine.
yeroo achi gahe irraa kaasee yoom gara manaatti deebi'uu akka danda'u akka itti himuuf doktora isaa dhiphisuu itti fufe.
waliin deemaa.
tokko tokkoon si haasofsiisuu danda'aa?
Obboleessa lamaa fi obboleettii tokko nan qaba.
lammata akkasitti natti hin dubbatin.
lallaafaa ta'uun isaa natti tola.
fooyya'iinsa gochuuf jirra jettanii yaaddu?
ammallee homaa bitachuu hin barbaadu.
saawwan nan jaalladha.
ati shamarree qoosaa taateetti.
afrikaan kibbaa fagoodha.
baay'ee boonne.
meeshaa koo dhaqee fudhachuu nan barbaada.
meeshaan meetii sana yoo hin polished ta'e, calaqqisa isaa ni dhaba.
akka ati aarte nan beeka.
yeroo muraasa eeguun sirra jiraata.
galma keessatti dubbachuu dandeenyaa?
isheenis kolfaa nagaa nu gaafatte.
iccitii maatiiti.
erga dukkanaa'ee booda achi gahe.
sun waan nama gaddisiisu gahaa miti.
dogoggora hamaa argadheera.
waggaa lama dura akka addunyaa kanarraa boqote hin beektuu?
maallaqa toomiif liqeessuun yaada hamaa natti fakkaata.
namni natti dubbatu hin jiru.
yeroon sun gahaa akka ta'e haa abdannu.
kana booda hin amanu.
balaan yeroo xiqqaa eegamutti ni mudata.
maariyaam hojjechiisaa isheetiin kaffaltiin daballii isheef kenname.
humna akkan hin qabne natti dhagaʼame.
maqaa haadha manaa toom beektaa?
sun dhaabbata haala gaariin hoogganamudha.
deeskii irratti galmee jechootaa tokkotu jira.
torban osoo hin xumuramin hojjechuu dandeessaa?
kontiraatni kun guutummaatti kan nama kofalchiisudha.
isheen adaadaa koo miti. isheen haadha kooti.
shubbisuu hin beekne nama gaddisiisa.
ani jaamaa ta'uutti dhihaadha.
akkas gochuun natti tolee hin beeku.
toom akkas kan itti himte maariyaam akka taate natti hime.
lakkoofsa bilbila kee natti himi deebisee siif bilbila.
dhiifama. si boochisuuf hin barbaanne.
isheen isa jaallatti.
sana irratti xiyyeeffachuu qabna.
namni nu to'achuu hin danda'u.
harka obboleettii koo xiqqoo qabee, lamaan keenya fiiguu jalqabne.
toom akkas gochuu akka dhiisu baayʼeen barbaada.
har'a ganama barattuu mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barataa tokkoo haa qorannu.
foddaa sana nan cufaa? "eeyyee maaloo."
rikoordii isaanii haaraa waliin dhaggeeffachuuf jirra.
toom ganama kana konkolaataa dhiqe.
furtuu dhabeera.
sun maali jedheen yaadaa ture.
akka nu eegdan abdiin qaba.
ati baay'ee nama kofalchiisu miti.
saroota baay'ee sodaata.
kun yaada koo miti.
dugda duubaan waa'ee nama hamaa dubbachuun dhiirummaa miti.
buna moo shaayii barbaaddaa?
cimina keenya irratti xiyyeeffachuu qabna.
toom har'a gara mana barumsaa hin dhufne sababni isaas gara awwaalcha deemuu waan qabuuf.
si waliin wal qunnama.
bashannanaan ture.
fagoo deemta.
hundi keessan waan dandeessan hunda akka gootan nan eega.
hundi keessan baay'ee gammaddan fakkaattu.
toom meerii maaliif nyaata baayʼee akka bitattu gaafate.
dhiifama, hidhiin kophee kee irraa hiikamee jira.
kolfaa kee arguun baay'ee natti tola.
kufe.
qorannoo gadi fageenya qabu nan godha.
toom waa'ee kanaa hin dubbatu.
nuti imaltoota turre.
amma kan dhuunfaa ta'eera.
gargaarsa tokko tokko malee akkas gochuu akka hin dandeenye nan beeka.
yeroon itti ciisan amma.
toom morma isaa irratti madaa qaba.
yeroon isaa amma.
milkaa'ina hin arganne.
kaleessa as hin turree?
toomii wajjin qofan haasa'aa ture. "waa'ee maali?" "waa'ee waan maariyaam goote."
mallattoowwan irra caalaan isaanii afaan ingiliffaatiin kan hojjetamanidha.
aniifi toom akka gaariitti waliin hojjenna.
bidiruudhaan dhuftee?
aniifi toom torban dhufu irra deebi'ee wal argina.
na amanachuu dandeessu.
asoosamni ishee haaraan ji'a dhufu ni ba'a.
bilbila irratti wanti dogoggora ta'e waan jiru fakkaata.
shubbisuuf deemna.
kophaa koo deemuun naaf wayya jedheen yaade.
sirboota faransaayii tokko tokko barachuu barbaada.
dursee maal akkan godhu hin beeku ture.
toom guyyaa guyyaan yoo xiqqaate bishaan liitira sadii dhuga.
gaarii gahaadha.
hoggansi naamusaa meeshaa waraanaa kamiyyuu caalaa humna guddaa qaba.
gowwaa ta'aa jirta.
toom, waanan sitti himu qaba.
jaappaan keessatti weellisaa beekamaa beekamaadha.
hospitaala erga turtee ji'a tokko ta'eera.
akka daa'imaatti ilaalamaa jira.
toom boqonnaarra jira.
sun waan hojjetamuu danda'udha.
deemtee intala jajjabeessuun si barbaachisa.
asitti argamuun koo na gammachiise.
toom gitaara taphachuu malee waan biraa hojjeta.
dhaggeeffachaa jirtaa?
mee ilma koo siin wal barsiisa.
mana garaajee qabu barbaadaa jirra.
otobusiidhaan gara boston deemne.
toom amma si gargaaruu hin danda'u.
amma gara manaatti deebi'uu danda'aa?
toom na jibbuu sitti fakkaataa?
seenaa guutuu himuuf yeroo dheeraa fudhata ture.
kana booda sagalee sana obsuu hin danda'u.
nama hundaan itti kolfe.
sun waan sirrii akka hin turre nan beeka.
waggoota hedduu dura intala akkasii wajjin jaalala jalqabe.
waan baay'ee si waliin wal fakkaatu qaba.
tarii boru dhufuu danda'a.
dhukkuba sukkaaraa qaba.
akka itti hin kufne nan beeka ture.
ija kee keessaa imimmaan nan arga.
toom ammallee saantaa kilaawusitti ni amana.
giiftii duree baraaruu qabda.
yeroo dheeraaf deema jedhee hin eegu.
toom fedhii beeku fakkaata.
toom argachuuf yaalaa ture.
qorroon yoo roobu na hin dhibu.
maaliif akkan as dhufe miti.
kun nama jeeqa.
paandaa argitee beektaa?
wanti ta'uuf deemu akkas ta'uun isaa mirkanaa'aa dha.
jimaata nyaata nyaachuuf baana.
maqaan isaanii tarree irraa qaxxaamuree ture.
toom dubbisuu illee hin danda'u.
qaruuraa wayinii duwwaa sadii minjaala sanarra ture.
baayyee kan yaaddu fi obsi qabdi.
eenyu waliin akkas gochuu barbaadde?
mucaan sun hiriyyoota tokko tokko akka waliin taphatan barbaada.
akka tasaa ta'uu hin danda'u.
toom walakkaa jireenya isaa booston keessa jiraate.
toom si eeguun isaa hin oolu.
waa'ee kanaa bal'inaan natti himaa.
bakki kun baay'ee hin jijjiiramne.
toom yoo na afeerellee gara affeerraa toom hin deemu.
toom yeroo dheeraaf nyaata madaalawaa hin nyaanne.
osoo hin dukkanaa'in mana koottaa.
toom qarshii meerii hunda hate.
dhuguma na aarsa.
toom balaa kanarraa hin hafne.
toom filannoo hin qabu.
yeroo deemnu roobni roobaa ture, garuu yeroo achi geenyu aduu ture.
har'a booda bilbilaan siif bilbila.
siin wal arguuf hawwii guddaan eeggachaa ture.
sochii qaamaa idilee fayyaa keessaniif baayyee gaarii dha.
maallaqa guddaa argadheen hin beeku.
maal jettu waa'ee isaa?
waan hundumaa sirriitti dhaga'e.
quba keenya haa wal qaxxaamursinu.
fiigicha yeroo waliin taasifamuudha.
maal akka ta'e baruu barbaada.
ogummaa biroo akka qabdu mirkanaa'adha.
ati akkuma haadha keeti.
toom waan dandaʼu hunda godheera, garuu hin milkoofne.
barsiisaa muuxannoo qabuudha.
ji'atti yeen kuma 300 argata.
ji'a kam keessatti dhalatte?
doktarri sun maaltu akka ta'e adda baasuu hin dandeenye.
tapha taphachaa jirra.
ispageetii hojjedheera.
saree meeqa qabda?
xumura irrattis isa heerumte.
yeroo dhiyoo asitti baay'een akkas godheera.
waa'ee maaliiti?
akkas sitti himuu hin danda'u.
dhugaatiiwwan kun kan bilisaadhaa?
toom jaalallee argateera.
haadha ajaa'ibaa taati.
nama kanaadaa fuudhe.
daawwattoonni baay’een dhuma sirbichaa irratti harka rukutan.
nu dhimmi ilaalla.
torban darbe guyyaa boqonnaa fudhadheen ture.
maaliif akka ta'e waanan beeku natti fakkaata.
waan jedhu waan hin qabneef achiin deeme.
komiin keessan maali?
nyaata bilcheessuun baay'ee natti tola.
foon qalamaa saree koo gonkumaa hin nyaachisu.
ani akkas qofa.
dhiira tokko akkaataa inni itti mul'atuun hin murteessinaa.
toom dammaqeera.
isin morons dha.
Cheezii ni taphannaa turre.
hattuun dafee fiige.
toom maariyaam jaalallee yohaannis ta'uu ishee beekuu qaba.
baqachuu qabna.
qophii dhaaba kanaaf jecha streamers foddaa irraa fannisan.
waan tokko mallatteessuun na barbaachisa?
konkolaataan baatiriin waan gadi bu'eef hin jalqabu.
wanti kana caalu yaadachuu hin danda'u.
ani mormii labsii kanaati.
ijoollee waliin deemsa bahuu qabda.
ammas waa'ee hiibboo yaadaa jira.
ibsa inni kenneen na amansiise.
toom waa'ee booston dubbate.
summii fudhachuun of ajjeeste.
isheen lamaan wal fakkaataadha.
uffata dhaabaa irratti yaalte.
kaardii liqii koo maxed out ta'eera.
doktara jedhanii natti waaman.
buna ni jaallattaa?
konsartiin jalqabaa ati deemte maali?
sababni har'a daree itti kute beektu?
isniina darbe mana ture.
dhuguma dhaabuu hin barbaadu.
garee sadii injifanne.
sodaan ija isaa keessa ture.
ferris wheel kan ani baay'ee jaalladhudha.
of ittisaa.
dhiifama?
irbaata maaltu jira jedheen yaada.
tikeetii ga'eessotaa lama, maaloo.
bakka hunda barbaanneerra.
sana booda qalamni harka koo irraa bu'ee dhaggeeffadhe qofa.
ani gonkumaa si miidhuu hin barbaanne.
yeroo hunda qawwee qabate deema.
sirritti as jirra.
Waan ati dubbattu irratti nan walii gala.
dhuma torbee dhufu gara boston nan deema jedheen yaada.
dhumarratti kophee siif ta'u argadhe.
eenyutu qaba?
garmalee saffisaan dubbata.
konkolaataa mataa isaa oofa.
maaliif akka ishee jaallattu natti himtaa?
namichi miila koo irra tarkaanfachuu isaatiif hanga dhiifama hin gaafanne.
isheenis qabamte.
ani quuqama qaba.
amma wanti hunda caalaa barbaachisaa ta'e tasgabbiin jiraachuudha.
abshaalatu jalqaba harka isaa ol kaasa.
daawwitii keessan natti tola.
maal akkan sitti himu barbaadda?
garaagarummaa guddaa ture.
mee fuula 30 irraa haa jalqabnu.
turtiin keenya baayyee namatti tola.
muuxannoon duraa hin barbaachisu.
guddina guddaa hin agarsiifne.
maqaa koo akkasitti hin qubeessitu.
ijoollee waanan hin qabneef, warri caalaa yeroon hojii tola ooltummaa hojjechuuf dabarsu baay’eedha.
addunyaan balaa qabdi.
deemi ishee dammaqsi.
reefu qofa dhufeera.
yeroo hunda kana goona.
kanaafuu, eenyu akka taate natti himuuf jirtaa?
afaan ingiliffaatiin barumsa kenneera.
haa dhaabnu.
shaayii koo keessa sukkaara hin kaa'u.
toom bakka itti dhalatetti deebi'uu hin barbaanne.
akkamitti afaan xaaliyaaniitiin akkas jettu?
wiixata dhufu akkaataa qurxummii itti qaban isin barsiisa.
isaan kun lamaan kan toomii ti.
bishaan keessa seenuu hin barbaadu.
na hin eegin.
jijjiiramni akkuma dubbannu taasifamaa jira.
kaartaa fiduu dagadhe.
nagahee qaba.
toom weellisaa meerii caalaa baayyee gaarii ta'e natti fakkaata.
wiixata gonkumaa hojjenna.
akkamitti akka itti fufu yaada addaa hin qabu.
waggoota dhumaa jireenya isaa seenaa jireenyaa isaa barreessuudhaaf of kenne.
osoo waggaa digdama dura dhalattee hawwite.
osoo toom dhufee maaltu ta'a ture?
gara balaatti qajeela jirra.
mee buna haa fudhannu.
yeroo dheeraaf barbeekiyuu hin nyaadhu.
maaloo asitti mallatteessuu dandeessu?
yoo feetan halkan guutuu as turaa.
an hin beeku.
kana booda isin hin barbaachisu.
baayyee suuta jedheen deema.
hojii kana akkuman xumureen isin waliin jira.
akka ati beektu hin barbaadan.
gorsa michuu xiqqoo siif kennuu danda'aa?
anis toomitti hime.
guyyaa guutuu roobni roobe.
hafuura baafachaa jirtaa?
toom mufachiisuu hin barbaanne.
ani bulchuu nan danda'a.
lolaaf as hin jiru.
kunoo waanan yaadu.
fuula garagalchaa mee.
dhimma kolfaa hin turre.
damee kufe irraa ulee deemsaaf tolche.
maamila aarii guddaa qabu akkamitti ilaalta?
abaaboo har'a gurgurtaaf dhiyaateera.
barataan harka isaa ol kaase.
afaan faransaayii baranne.
amma booda abbaa isaa argee hin beeku.
inaaffaa qofa, kana qofa.
suuqii sana keessatti maal argachuu akka dandeessu gonkumaa himuu hin dandeessu.
waan inni jechuu yaalu adda baasuu dandeessaa?
haadha manaa isaa dhabuu isaa yoomiyyuu waan danda'u natti hin fakkaatu.
amma guddatteetta.
abbaan koo yeroo dhiyootti soorama ba'uuf jira.
deebiin hamaan jiraa?
amma bakka biraa deemuun barbaada.
dhimma baayyee micciiramaa ta'edha.
osoo uffata roobaa kee ta'uu baatee silaa hanga gogaatti jiidha ture.
toom kanniisa qaba.
waan barbaadde dubbachuu dandeessi.
dubbiin jecha kanaa qubee lammaffaa irratti argama.
gara dhaaba kootti akka hin dhufne nan beeka, garuu akka ati dhufte natti tola.
haalli qilleensaa niiw ziilaand kan jaappaan wajjin wal fakkaata.
yeroo dhumaaf ogeessa ilkaan yoom daawwatte?
toom gonkumaa hidhamuu hin qabu ture.
akka waan akkas godhe natti dhagahama.
kontiraatichi maal akka jedhu sakatta'ee ilaaluun qaba.
booston akkas ho'a jedhee hin yaadne.
mana poolii daakuu qabu bitadhe.
ani waraqaa eenyummaa tokkollee qabadhee hin jiru.
inni dhufeera!
booston akka hin jaalanne nan beeka.
gara ogeessa ilkaan deemuu hin barbaadu.
maal isheef bitachuu barbaadda?
isheenis dhiyaachuu dadhabde.
innis bilbila natti cufe.
manneen fincaanii eessa jiru?
yeroo booda dhufuus dhufuu dhiisuun isaa dhimma xiqqaadha.
inni achi jira jedheen yaade.
sun yaada gaarii dha.
toom bilbila isaa hin deebisne.
kaleessa baay'een si dhabe.
kun waan nama kofalchiisu yoo isinitti hin fakkaanne natti himaa.
mootummaan sagalee paarlaamaa keessatti erga kennamee booda kufe.
biskileetii ishee yaabbattee mana barumsaa deemti.
toom gabaasa kana barreessee sa'aatii sadii hin guunne keessatti xumure.
re’oonni waanuma fedhe jechuun ni danda’ama nyaachuu danda’u.
gilaasii sana gara funyaan isaatti ol kaasee yeroo tokkotti dhangalaase.
haaloo bahuun barbaade.
kana qofa dhaga'uu barbaade.
toom hirribaan qabaa jedhee na gaafate.
adii ture.
halluu akkamii akka ta'e akkamitti beekta?
hanga sana hin dhugne.
tasumaa hin mufanne.
maallaqa tokko tokko naaf kenne.
ammallee akkas gochuuf baay'ee xiqqaadha.
konkolaataa haaraa isaa agarsiise.
kana mirkaneessuu qabna.
eessa bultu?
si hin amanu. yeroo hunda soba dubbatta.
toomii hin dhaggeeffatinaa.
innis ana dhiisee achi dhaqe.
natti tole hin jenne.
Filannoo kee nan shakka.
nama tokkotti himuun qaba.
namni achi jiraa jedhee na gaafate.
sa'aatii muraasa keessatti addunyaan oduu kana beekte.
kophee isaa ofirraa baasee.
hojii akka gaariitti hojjettaniif hunda keessan galateeffachuu barbaada.
muuziqaa akkasii hin jaalladhu.
ani si hin fuudhu.
toom galgala kana affeerraa kennaa jira.
kilabii ijoollee dhiiraati.
tola ooltummaa hojjechaa jirra.
yeroo dhiyootti deebi'aa.
daftee yoo jalqabde daftee xumurta.
akkas akka gootu siif hayyamuu hin danda'u jedheen sodaadha.
manni dulloomaan hafuura hamaa qaba jedhu.
seerri ifaadha.
kanatu argine.
intalti haadha ishee baay'ee fakkaatti.
yaada isaa waliin qooddadha.
suuraa durii ilaaluun natti tola.
qilleensa qulqulluu fudhachuuf ala bahuun barbaada.
harka kee tasgabbaa'i.
gommaawwan laastika sinteetikii irraa hojjetamu.
murtee guddaa murteessee jira.
ni yaadatu.
sirratti hin qabadhu.
toom dhuguma akkas jedheera?
si waliin haasa'uuf as dhufe.
toom guyyaa guutuu callisee jira.
jireenyi ajaa'iba.
abaaboo nyaachaa jiru.
dhugaa akka dubbattu nan barbaada.
toom barsiisaa gaarii dha mitiiree?
adaadaan toom fayyaa fakkaata.
inni banaa fi amanamaa dha.
waa'ee isaa ilaalcha gurbaa-mana itti aanuu qaba.
yeroo hundumaa jecha isa dhumaa qabaachuu barbaada.
waan ta'aa jiru yaada hin qabu.
pirezidaantichatti dhihoo dha.
nama hundaaf tokko barbaachisa.
halkan edaa kirkira lafaa mudateera.
wanti akkan siif bitu barbaaddu jiraa?
kottu na fudhadhu.
namni asitti nu hordofee?
bara gogaa waan tureef, bineensonni hedduun beela'aniiru.
manni keenya halkan edaa saamtotaan cabsanii seenaniiru.
carraa akkan si boonsu naaf kenni.
namni biraa deebii kennuu danda'aa?
imaltoota keessaa muraasni qofti akka malee miidhamaniiru.
yeroo hunda ganama sa'aatii 8:00tti gara hojiitti deema
harmeen koo gaaddisa keelloo obboleessa kootiif bitte.
mataa kee duck!
eenyuu jello barbaada?
mucaan keenya xiqqaan guddachaa jira.
waggoota afran itti aanan mana hidhaa keessatti dabarsiti.
harka isaa irratti rasaasaan 3 rukutame.
waan ta'e akka natti himtu nan barbaada.
asitti wanti ta'aa jiru hin jiru.
wiimbildan dirree margaa kudha saddeet kan qabu yoo ta'u, kunis mana murtii giddugaleessaa dabalatee.
abbaan koo gorsa baayʼee naaf kennee hin beeku.
hafuuronni dhugaadhaa?
soba akka dubbatu yeroo hunda nan beeka ture.
kana booda rasaasni hin jiru.
tarree reetii keessanii natti agarsiisi maaloo.
piiknikiidhaaf bosona keessa seenan.
amma waa'ee sanaa osoon sitti hin himne naaf wayya.
waan barbaadde raawwadhu.
yeroo laaqanaatti boston gahuu qaba.
haadha kophaa jiraattudha.
akka ati yakkamaa ta'e nan beeka.
guyyaa boqonnaa fudhachuu qabda.
new york keessatti fifth avenue irratti bittaa raawwachuu nan barbaada.
kana xumuruuf jirra.
dhadhaa bakka buuste.
manni sun beekamaadha.
waan ta'u yaada hin qabu.
toom maariyaam diduu hin danda'u.
ammallee xalayaa sana hin barreessine.
toom naaf hin bilbille.
ati waan hojiin itti baay'atu fakkaatta.
ani homaa bitachuu hin barbaadu. ani naannoo koo qofa ilaalaa jira.
manni kuusaa margaan guutameera.
ati hin dhukkubsattu.
haati kee hojii manaa kee akka hojjettu godhi!
daataan kun tasuma sirrii miti.
kana beekuun na hin barbaachisu.
sun nyaata baay'eedha.
kana caalaa waa'ee isaa waanan jedhu hin qabu.
hanga ani yaadutti karoora kana irratti mormii hin qabu.
konkolaataan isaa bakka konkolaataa dhaabu sanatti akka hatamu godheera.
gara buufataatti deemaa jira.
dhuguma naaf hin galle.
yeroo baayyee na bira taa'ee muuziqaa dhaggeeffata.
har'a barachuun natti hin dhaga'amu. mee gara tapha kubbaa miilaa haa deemnu.
maallaqa si barbaachisa?
yeroo tokko tokko abdii dhaba.
na aarsuu eegaltee jirta.
aduun ifaan ifaa turte.
burtukaanni minjaala irra hin jiru.
atis akkasuma naaf goota turte.
waaqayyo illee afur gochuu osoo hin taane dachaa lama lama gochuu hin danda'u.
guyyoota muraasa dura qofa obboleessa obboleessa kee toom argeera.
toom bineensota ni jaallata.
harka isaa walitti xuuxe.
sareen ijoollee waliin taphachaa jirti.
qabeenyi isaa hin gammachiifne.
kaleessa roobni salphaan roobe.
osoo hin du'in maal gochuu barbaadda?
afaan faransaayii hin dubbadhu.
ani hunduu sanaaf.
hundi keenya mudaa qabna.
namoonni ispinaashii hin jaalanne jiru.
weerara asmii kee maaltu kakaasa?
faallaan isaas dhugaadha.
sirbi sun baay'een jaalladhe.
hojjechuun na gammachiisa.
qamisa ishee irraa buttooni ishee hiikte.
Sana hanga ammaatti hin beeknu.
kana namni beeku hin jiru.
namoonni tokko tokko biyya kana keessatti abbootiin seeraa baay'eedha jedhanii yaadu.
teessoo kana toomiif qusachaa jira.
ganama kana sa'aatii ja'a fi soddomatti ka'e.
doolfiin bineensota taphaan taphataniidha.
dhukkubbiin sun baay'ee cimaa waan tureef hirriba rafuu hin dandeenye.
nuti reserved taane.
iccitii eeguu qabna jedhe.
ammas nama hunda arguun gaarii ta'a.
deemuun ala filannoo biraa hin qabnu.
giddugala magaalattii keessatti mana jireenyaa barbaada.
hanga qaamaan danda'etti waanan danda'u hunda yaaluun barbaada.
imala balaa qabu ture.
boru maal hojjechaa jirta toom?
dhugaa taʼuu dandaʼa.
heey, sekondii tokkoof si haasofsiisuu danda'aa?
maal gochuuf deemu?
kitaabni kun yaada keessan ni dammaqsa.
balballi ni afuufamee cufame.
maallaqa barbaachisu caalaa na gaafate.
jechoota galmee jechootaa keessa jiran hunda yaadachuuf yaaluun faayidaa hin qabu.
karaa kanaan deemaa.
inni ija guddaa ani arge keessaa qaba.
jijjiirama ni fidaa?
hundi isaa gaarii ta'a.
magaalaa guddittii keessa jiraadha.
carraa siif kenne, ati garuu hin fudhanne.
kaleessa akkas gochuu dagadheera.
akkas akka gootu hin barbaadu toom.
sun maqaa beekamaadhaa?
yaabbannoo naaf kennuu dandeessaa?
hafuu qabda.
hanga isheen deebitutti asitti haa eegnu.
yeroo baayyee miilaan gara mana barumsaa deema.
laga keessaa reeffa arganne.
digirii lammaffaa seeraa argate.
si hammachuu obsuu hin danda'u.
eessayyuu hin deemnu.
ammas ishee arguuf du'aa jira.
xiqqeessaa jirra.
suuta suutaan simbirroon sun koonyaa ishee tolchite.
toom jecha tokkollee hin dubbanne.
gaazexaa guddaa naanna'iinsa baay'ee guddaa qabuuf hojjeta.
ibsa hin qabu.
ergaa dhiiftee?
nuti loltoota miti.
toom abdii doktora taʼuuf qabu dhiise.
tarree si hin barbaachisu.
waan itti gammadan fakkaatu.
galata jechuudhaa?
ani akka durii gullible miti.
boston keessatti eenyuun beektu?
wanti ani gochuu barbaade kana miti.
ani gurraachotamaa jira.
sana toomiif geessuu nan danda'a.
fiigaa dhufe.
warri kee safuu si hin barsiisnee?
konkolaataan fe'umsaa kun suphaa barbaada.
bakka tokkotti isa arguu koo nan yaadadha.
toomii fi meerii yeroo hunda wal lolu.
toom baraaramee?
mee haa kaannu.
cidha kana maal jettanii yaaddan?
waan ani eege sirriitti kanuma.
toom nama idilee qofa.
garmalee hojjetu.
lammata gonkumaa akkan hin filanne murteesseen jira.
bu'aan filannoo yeroo seenu ija hunduu tv irratti maxxane.
kutaawwan ciisichaa olka'aa dha.
hojjettoonni baraarsaa kunneen namoota kirkira lafaa kanaan miidhamaniif dhiyeessii kennuuf jiru.
dhugaan jiru kanumaa?
gargaarsa si barbaachisa.
maaliif teessoo sana diimaa dibde?
fayyaan isaa deebi'ee waan jiruuf, amma barnoota isaa deebisee eegaluu danda'eera.
asirrattis kanuma.
sun baay'ee gargaara.
kun daayimandii dhugaadha mitiiree?
maqaan kee hin jaalladhu.
gara oyster 10 nyaate natti fakkaata.
kiisha saamtota irraa of eeggadhaa.
hafuura hin amantu jedheen yaade.
ji'a muddee keessa halkan qorraa tokkotti duute.
kunoo inni!
ani isa waliin wal hin gitu.
toom sana sirreessuu danda'a ta'a.
sana deebiʼee arguu nan dandaʼaa?
ciree mana keessaa nyaachaa jirra.
oduu hunda nuuf himaa.
maal fakkaatu?
kitaaba sana kutaa seenaa mana kitaabaa keessatti ni argattu.
daqiiqaa muraasa si dura as gahe.
amanamummaa isaa mirkaneeffachuu kan dandeenyu akkamitti?
lakkoofsi namoota dhukkuba onneetiin qabaman dabalaa jira.
toom nama muka hojjetu ta'uu isaa nan beeka.
ganna darbe kitaabota hedduu dubbiseera.
achi deemuun barbaada.
cheezii irratti baay'een suukaneessaadha.
maallaqa hedduu argata.
karaa gara buufataatti geessu natti agarsiisuuf fakkii garaa garaa hojjete.
boru dhufuu mala.
wanti ati gochuu qabdu deebii isaa eeguu qofa.
balbaloota cufaa.
waggaa guutuu asitti ho'aadha.
garmalee dhuguun si dhukkubsa.
baqataan kun daangaaf fiigicha godhe.
qoosaa koo gonkumaa hin argattu.
waa'ee isaa baay'een dhaga'e.
yeroo ayyaanaa maal hojjata ture?
daangaa qaxxaamuraa jirra.
bunni kun baay'ee ho'aa waan ta'eef dhuguu hin danda'u.
ati isa jaallatta jedheen yaada.
galaana qarqara siree fi ciree ajaa'ibaa keessa bulle.
hojii cimaa hojjetame irraa baay'ee dadhabeera.
amma irratti mari'achuun yeroon isaa hin geenye.
akkas hin ulfaatu jedheen yaada.
an haadha kiyya nan jaalladha.
baayyee qabbanaa'aa fakkaachuu eegaleera.
waan natti fakkaatu sa'aatii tokkoof callise.
peerii ni jaallattaa?
barreeffama harkaa toom dubbisuu hin danda'u.
freezer keessan ammallee hojjechaa jiraa?
anillee gaaffii tokkon qaba.
maaliif namni na ajjeesuu barbaada?
boo'uun homaa hin furu.
saroonni bineensota amanamoodha.
kiraa manaa koo hanga ammaatti hin kaffalle.
toom nama shubbisaa dha.
kitaabonni haaraan maxxanfaman urgaa gaarii qabu.
abbootiin seeraa fi makaanikoonni konkolaataa namoota ani baay'ee hin amannedha.
haalli qilleensaa har'a hamaadha.
ani qaccee hin qabu.
Hundi isaanii TV ilaalaa jiru.
bakka barbaadde taa'uu dandeessa.
manni qulqullummaa kun ijaarsa isaatiin beekama.
kootiin kun rooba kan hin dandeenyedha.
yaadni koo kan kee irraa adda.
ammas hojii dhaabuu? "ani akkas sodaadheera."
toom mata jabeessa ta'ee hafa.
kompiitarri koo kan kee caalaa baayyee gatii qaba.
toom dhuguma qaana'aa mitii?
wanti nuti isinitti himne hundi dhugaadha.
innis aksentaa kootti qoose.
toom meerii caalaa xiqqoo qofa gabaabaa dha.
bu'aa argame haa qoodnu.
pirezidaantiin eessa jira?
hojiitti akka deebitu siif hayyama.
nama daa'ima qabu tokkon arge.
baaburri sun duwwaa taʼuutti dhihaate.
innis "saayintistii ta'uu barbaada" jedhe.
si fuudhuun dogoggora guddaa jireenya koo ture.
isaan xixiqqoodha.
seenaan ishee dhugaa natti hin fakkaatu.
shaampoo ilkaanii jaallattan maali?
yeroo barbaachisaa ta’etti tarkaanfii barbaachisaa ta’e fudhachuu qabda.
amma waa'ee baqaqsanii hodhuu keetii dubbachuu dhiisuun si rakkisuu - nyaachuuf yaalaa jira.
duraan wal argitaniittuu?
plums kun bilchaatanii jiru.
maaliif akkasumaan hin deemnu?
dulloomeera.
waan biraa waanan danda'u natti hin fakkaatu.
waan baay'ee cimaa ta'edhaa?
mee hangan xalayaa kana barreessee xumurutti eegaa.
ijji koo bishaan natti dhangala'aa jira.
maallaqa baay'ee si barbaachisa?
foddaa irratti balali'aan jira.
isaan ilaaluuf deemu.
isheen baay'ee gaarii dha.
waan tokkollee hin arganne.
sa'aatii sadii eegeen ture.
ganama kana oduun na ajaa'ibe.
unka kana guutaa, mee.
wanti biraa nuti gochuu qabnu hin jiru.
gargaaruuf waanan gochuu danda'u baay'ee hin jiru, nan sodaadha.
isa hordofaa.
akkamittan waajjira poolisii gahuu danda'a?
waan akkasii screw up gochuu yoo danda'e smart ta'uu hin danda'u.
injinarii ta'uu barbaada.
Akka hayyoonni tokko tokko jedhanitti yoo ta'ee yeroo ammaa kirkirri lafaa guddaan uumamuu danda’a.
hundi keenya dhugaa beekuuf hawwii guddaa qabna.
toom deebi'ee dhufuuf jira jedheen yaada.
barreessaan kun lammii biraazil ti.
kun mana nyaataa hundarra gaarii ta'ee fi ani beekudha.
mee baaburri sa'aatii meeqatti akka ka'u natti himuu dandeessu?
waa'ee kee baay'ee yaaddofneerra.
yihudii ta'uu isaatiin gammadeera.
gatii qaba ture.
mee booda itti haa deebinu.
kana saffisaan waan gootaniif galatoomaa.
intalli kee yoom umriin ishee gahe?
toom halluu diimaa qaba ture.
rafuu qofan barbaada.
tvn hin hojjetu.
ani leo dha.
akkamitti akkan itti hojjettu akkan sitti agarsiisu barbaaddaa?
irraanfadhu!
konkolaataa isaa duubatti deebisee gara garaajee seene.
saree sanatti hin dhihaatin.
hattuun saffisaan fiige.
imala gammachiisaa isiniif hawwina.
pirojektarichi hin hojjetu.
toom muuziqaaf gurra qaba.
hundi isaanii achi dhaqan.
eenyu akka kana godhe akka natti himtu barbaada.
lakkoofsi ummata addunyaa saffisaan dabalaa jira.
ati namatti hin tolu.
hoomaan awwaannisaa maaliif nama ciniiname?
yeroo dhiyootti akkan sirrii ta'e ni mirkaneeffatta.
akkamitti mana kee akka geessan natti himtaa?
yeroo biraa caalaa fokkisaa fakkaatta.
kun waan ani itti boonu miti.
daqiiqaa ani kutaa sana seeneen haasa'uu dhiisan.
sagantaa qabannee jirra.
toom ilkaan laaftuu qaba.
yeroo kana off the hook jirta.
waan tokkollee hin yaadda'u.
toom yeroo dhumaaf kitaaba yoom akka bitatte meerii gaafate.
kutaa sana keessa wanti hundi xuraa'aa ture.
ni yaalla.
isaanis akkas ni jaallatu.
kana booda asitti hin hojjedhu.
bakka kaabinee qorichaatti dhihoo jirutti si hin barbaadu.
xalayaa sana banuun narra hin turre. waan inni jedhu sirriitti beeka ture.
akkan si gargaaru barbaadda jedheen yaade.
manni sun dirreedhaan marfamee ture.
haati manaa isaa piyaanoodhaan isa waliin turte.
gatiin waggaa kudhaniin duraa dachaa lama.
kanas argadheera.
kutaan sun foddaa lama qaba.
hanga ji'a dhufutti akkas gochuu qabna jedhee hin yaadu.
ammallee dhuftaniittuu?
turtii ishee guyyaa shaniin dheeresse.
magaalattii keessa manni qulqullummaa baayyee dulloome tokko jira.
kun yeroo jalqabaatiif waan ta'eef xiqqoo na'eera.
afaan faransaayii kan argate yeroo dargaggummaa isaati.
isniina hunda hogganaa koo waliin fuula fuulatti wal arguun qaba.
pirojekticha yeroo qabameen xumuran.
karoora keessan nan raggaasisa.
anis borus as hin jiru.
akkamitti akka xumuramu ni beekna.
yoom gara manaa deemta?
sun dhuguma barbaachisaa natti fakkaata.
sa'aatiin kun adeera kootu naaf kenne.
sun carraa guddaadha.
buna tokko akkam ta'a? "ni barbaada, garuu kanaan dura kaadhimummaa qaba."
isaan keessaa sadii qabna.
hojjettoonni rifeensa isaanii gabaabsuu qabu.
ani fedhii beekuu qofa qaba.
guyyoota hedduu turuun barbaada.
naaf jettee isa bilbiltee si dhibaa?
hojii kana keessatti akka gaariitti hojjechuuf waan barbaachisu qabda.
poolisoonni magaalaa niiw yoork uffata halluu diimaa dukkanaa'aa uffatu.
konkolaataan kan abbaa keetii isa kam?
akka ilaalcha keenyaatti yaadni inni dhiheesse sababa qabeessa.
addunyaa guutuu keessa tureera.
toom miilaan dhufe.
wanti hundi jijjiirameera.
ibiddi kun kutaa tokkoffaa irratti ture.
obboleessa kee na yaadachiifta.
sagantaa tv akkamii jaallattu?
daandiin miila dirree banaa qaxxaamuree qilleensarra deema.
akkaataan toom ispageetii itti hojjetu hin jaalladhu.
amma deemuu qabna jedheen yaada.
akka yaada kiyyaatti obboleessi quxisuun "dogongorteetta" jedhe.
wanti ani isinitti agarsiisuu barbaadu jira.
hundi keenya sana argine.
dura as turre.
furtuu naaf kenni.
toom waa'ee kompiitaraa homaa hin beeku.
afaan ingiliffaa kee gaarii ta'uu kan beektu yeroo namoonni afaan ingiliffaa kee hammam gaarii akka ta'e si galateeffachuu dhiisan.
umurii dargaggummaa isheetti heerumte.
ogeeyyiin dinagdee hedduun dhugaa kana tuffatu.
jaalalleellee hin qabu.
ijoollee siree irra ciifte.
kutaa gamoo lammaffaa irra jiru barattuu tokkoof kireeffataniiru.
dafee deebii yoo naaf kennu nan dinqisiifadha.
hanga waanan si gaafadhe raawwattutti hin deebi'in.
kana booda dhimma hin qabu.
waanan gaafadhe argadhe.
si hin sodaachisin.
maal gochuuf karoorfattee jirta?
waan inni jedhe qabattee?
sababni balaa kanaa ammallee hin beekamne.
ifni hin hojjetu.
kaleessa maariyaamiin wal barre.
waaree booda hojiin itti baay'atu na dura qaba.
abbootiin aksiyoonaa qabeenya dhaabbatichaa qulqulleessuuf sagalee kennaniiru.
toom ji'a darbe badeera.
mee tikkeettii keessan agarsiisaa.
carraa hundumaa keessatti afaan kamiyyuu jechoota liqeeffaman irraa guutummaatti bilisa miti.
toom abbaa meerii wajjin goolfii taphachuu hin barbaanne.
akkam jibbisiisaadha!
isin abbootii qabeenyaa.
kana dandamachuu hin danda'u.
ogummaan isaa hojii sanaaf ga’umsa isa taasisa.
fedhii beekuu irraa kan ka'e qofan gaafadha.
bakka ati jiraattu nan beeka.
xiqqoo google godhee booda wanti ati jette dhugaa ta'uu dhiisuu mala jedheen shakka.
sarvariin haaraan kun ga'umsa baayyee fooyya'aa qabaachuu qaba.
Wantoonni gaggaariin hundi maaliif si mudatu?
harka nuuf kenni.
jalqaba irrattin ishee adda bare.
eenyuutu akkas ajaje?
sodaa dukkanaa mo'achuu qabda.
hanga ammaatti, ani hin dinqisiifamne.
bakka jiraadhu barbaadaa ture.
menu arguun barbaada.
ani ollaa toomii ti.
daa'imni gogaa micciiramaa qaba.
Kophaa isaa bosona keessa jiraata.
yaada dhihaate kana waanan mormu hin qabu.
wanti hundinuu cimaadha.
jalqabaaf as dhufuu hin qabdu turte.
hojii sana akka hojjetamuuf cimtee hojjettee jirti.
saree koo foddaa keessaa ilaaluu jaallatti.
waliigaltee qabna jedheen yaade.
qamisa koo haaraan duruu xuraa'ee jira.
dursee mana gahe.
obboleettiin koo fakkii kaasuu jaallatti.
akka malee dadhabeera.
atii fi maatiin keessan ayyaana masqalaa gaarii akka isiniif ta'u abdiin qaba.
rakkoon akkanaa yeroo jalqabaatiif si mudatee?
boqonnaa fudhadhu.
toom dubbisuu dhiise.
addunyaa guutuun maraattee jirti.
asitti namni australia keessatti nama beeku jiraa?
baandaajii sana baasi.
toom shaayii hojjechaa jira.
bakka isheen jiraattu natti himi.
yoom achi geesse?
qufaa qabdaa?
tikeetii barbaadduu?
lamaan kun baay'ee walirraa adda.
paaraaleeloogiraamiin roga arfaffaa tuuta sararoota walfakkaataa lama irraa uumame dha.
apaartaamiin keenya baayyee qabbanaa'aa fakkaachuu eegaleera.
eenyuutu waan akkasii hojjeta jettanii yaaddu?
sihrii itti fayyadamee gara hantuutaatti nan jijjiira.
anis amanuu dide.
kaleessa galgala cd tokko tokko dhaggeeffadheera.
dhuguma, dhuguma ajaa'iba.
toom maaliif akkas akka na jibbu hin beeku.
oduu ameerikaan obomboleettiin ireen akka awurooppaa guddaa ta'uu gabaasaa jira, kunis xiqqoo garmalee waan ta'eef.
qoosaa qofa akkan jiru waan beektu natti fakkaate.
laga kana daakuu dandeenyeerra.
toom maariyaam akka hin heerumne dubbata.
sun gahaa akka hin taane nan beeka.
toom duraanuu kabaja keenya qaba.
dammaqaa.
nagaa taata.
ani asitti hin deebi'u.
fagoo deeme.
Dandeettiim arguu isaa dadhabaa jira.
maaliif dhiphattee jirta?
faallaa seeraati.
uumama michuu qaba.
galaana qarqara kutaa manaa qabdi.
toom ammallee booston keessa jira jedheen yaada.
manni kitaabaa sa'aatii meeqatti cufama?
dhuguma dhihoo ture.
halluu bishaaniin dibu nan jaalladha.
toom isniina darbe hin hojjenne.
mucaan guddachaa jiru nyaata dabalataa barbaada.
dhuunfaatti isin waliin haasa'uu barbaada.
dhiifama waanan danda'u natti hin fakkaatu.
dubartii ta'uu ishee hin dagatinaa.
Waan jalqabaa kan ani ganama hojjedhudha.
dafee akka deemu mirkanaa'adha.
yeroo sanatti jarmaniin waraana cimaa qabdi turte.
nuti qulqulluudha.
yeroo meeqa ta'e?
rakkoo mataa keenyaa qabna.
toom dhaggeeffachuu dadhabeera.
Waa'ee wanta tokko ati sirriidha.
abjuun kee dhugoomeera.
toom nama bareedaa fakkaata.
inni nama ati itti hirkattudha.
waan ati jettu dhagahuu hin danda'u.
walsimsiisu jettu?
har'a waaree booda deebi'ee wal argina.
toom afaan ingilizii barsiisaa jira.
yeroo hunda waan tokko komachaa jirta.
osoo hin dhaga'amiin asitti haasa'uu dandeenya.
namni homaa natti himu hin jiru.
torban guutuu mana barumsaa deemuu hin dandeenye.
kana dura ishee argee akkan hin beekne mirkanaa'adha.
ani gonkumaa akkas akka ta'u hin hayyamu ture.
sun caalaatti na dhiphisa.
rakkoon koo kana qofa miti.
namni tokko kitaaba kana keessaa fuula lama cicciree baase.
toom akkas dafee ka'uun isa hin barbaachisu ture.
nama si gargaaruu danda'u beekuu danda'a.
kutaan koo jeequmsa.
mucaan qaana'ee baay'ee hin dubbatu.
ilma eenyuuti?
yeroon kee dhumeera.
gurbaan sun maal yaadaa akka jiru yaada hin qabu.
gaaleen kun maal jechuudha jedheen yaada.
osoon yaada keessan barbaadeen silaa gaafadha ture.
ati callous dha.
abbaan alangaa gaaffii adda duree tokko na gaafate.
maaliif sa'aatii uffattu?
kiyyootti jirra!
barsiisaan gaaffii nu gaafachuu jalqabe.
inni waan adventure jaallatudha.
gowwoomsaa ta'uuf deema.
dubartoonni yeroo hunda ofitti darbatan qabaachuu qabda.
akkasitti of eeggannoo hin godhinaa!
seenaan isaa baayyee nama hawwata ture.
aannan hunda dhuge.
halkan guutuu roobni roobuuf jira.
meeshaa mi'a nyaataa dhiqu qaba.
anis akkasuma natti dhagaʼame.
eegguun gatii hin qabu.
qurxummii qabuun nama gammachiisa.
waa'ee fuudhuuf yaadaa ture.
yeroo barbaaddetti dhufuu dandeessa.
toom taphataa kubbaa miilaa baay'ee miti.
qoodinsi qabeenya haqa qabeessa ta’uu qaba jechuun falmu.
toom otobusii dogoggoraa fudhate.
daqiiqaa 30n duubatti hafaniiru.
sana eessaa akkan dhaga'e hin yaadadhu.
waan nama ajaa'ibu miti.
dhugumatti ani asitti hin hojjedhu.
kana booda siif hin hojjedhu.
maaloo osoo hin ciisin dura ibsaa dhaamsuu hin dagatinaa.
barsiisaan keenya akka callisnu nu gaafate.
barreessaan kun yeroo meeqa dura du'e?
ani hojiin qaba jedheen.
tikaaf bilbilaa jira.
midhaan bunaa bilcheessaa jira.
imala keessan akka yeroo biraatti dabarsitan nan barbaada.
toom bishaan daakuu deemuu akka barbaadu dubbateera.
sadarkaa sana dallaa irratti hirkattee.
mijataa hin fakkaattu.
konkolaataa gurgurattee beektaa?
kana booda akkas hin godhu.
aannani kun mi'aa addaa qaba.
Ani humna hin qabu.
toom raaftii ijaare.
ati qulqulluu miti.
kutaan kee guddaadha.
gamoowwan kunneen halkan edaa obomboleettii kanaan miidhamaniiru.
ati ilaaltuu jirta.
suuraa sana itti agarsiifte.
qabduun xoofoo sanaa cabee jira.
karameellaa fi kukii bitaa jira.
komishinii %3 kaffalla.
kun pirojektii koo isa dhumaa ti.
barreessaa asoosama osoo hin taane qeeqaadha.
kaayyoon jireenyaa koo barreessaa asoosama ta'uudha.
galii ishee keessaa harka guddaa nyaataaf baafti.
gorsi akka soogidda.
waan naaf bilbiltaniif galatoomaa.
sana naaf hin kenninaa!
jeequmsi kun guyyoota sadiif ture.
ani akkas naive miti.
kaameeraan kun akkamitti hojjeta?
mootittii tokkon arga.
ijji koo dadhabeera.
namni tokko balbala akka rukutu dhaga'e.
maaliif isaan dhaggeeffatte?
eessa deemuu qabna?
akka safartuu ho'aatti digrii soddoma ta'a.
muuziqaa baay'een jaalladha, keessumaa muuziqaa kalaasikaa.
anis hojjedheera ammas nan hojjedha ture.
toom baayyee nama aarsa.
paarkicha keessa bakki bineensotaa jiraa?
kana irra deddeebitee hojjechuu akkamitti akka obsitu hin beeku.
miira deemsa keessa turte.
dogoggora wal fakkaatu hojjechuu itti fufa.
atis fiilmii sana arguu qabda turte.
waan namni hundi barbaadu qofan barbaada.
toom torban darbe qofa gara manaatti seene.
isheen deemtee jirti, garuu ammallee ishee jaalladha.
abbaan manaa koo osoo ciree nyaatuu gaazexaa dubbisa.
qoosaa himuu irratti ga'umsa hin qabu.
dhimmi koo kanuma.
burtukaana caalaa firii wayinii filadha.
sun akkas ulfaataa hin turre mitiiree?
isaan ajajaman.
waraanni itti fufe.
abbaan isaas isa hin fudhanne.
ati na caalaa dheeratta.
karoora kanarratti bal’inaan mari’atameera.
ofitti amanamummaa qaba.
duraanis maallaqa gahaa naaf kenniteetta.
dukkana booda gonkumaa hin bahu.
boru hin deebi'u.
kun akka fakkaatu ta'uu hin danda'u.
maallaqa baay'ee malee waliin jiraachuu danda'u.
raawwachuu qabda.
addunyaan kun yoom dhumata?
dhiibbaa sirratti gochuu hin barbaadu.
bakka naan jedhame nan deema.
guyyaa guyyaan yeroo meeqa tv ilaaluuf dabarsitu?
walaloon isaa hubachuun rakkisaadha.
halkan kana bahuun barbaada.
kutaan sun baayyee xiqqaadha.
waaqayyo gaarummaa xinnoo illee hin dagatu.
sun mi'aawaa urgaa'a.
abbaan har'a miira obsa dhabuu keessa jira.
deebisee waan tokkon barbaada.
waa'ee kitaabichaa manneen daldalaa hedduu keessatti gaafadhe.
dubbii isaa ni eega.
hiikni kun xiqqoo stilted fakkaata.
saantima dulloomaa walitti qabuu ni jaallata.
akkas gochuu kee argeera.
toomii akka sobde ni beekna.
konkolaachisaa akka ta'u goote.
Toom umuriin isaa waggaa kudha sadii dha.
waltajjii irraa bu'uu qofa.
sa'aatii jahatti as dhufuu qaba.
waan ta'aa jiru arge.
toom hojii inni jaallatu akka qabaatu nan barbaada.
tola siif godha.
ameerikaan baayyee guddaadha.
kun fudhatama qaba.
ani baay'een sodaadhee waanan homaa gochuu hin dandeenye.
toom gurbaa dheeraa ani arge keessaa isa tokkodha.
baayyee qorra ta'uuf deema.
kana qofatu barbaada.
Kun amma magaalaa kooti.
obboleettiin koo halkan edaa osoo gara manaatti deebi'aa jirtuu boorsaa ishee saamame.
qorqorroon roobuu jalqabe.
sun balaa nageenyaati.
har'a rakkoon keessan maali?
toom mana hidhaa hin seenu.
naannoo magaalattii isinitti agarsiisa.
yeroodhaan akka dhufu mirkanaa'aa dha.
kun duubatti deebi'iinsa guddaadha.
dhiifama na jalaa badeera.
lamaanuu ni qoosan.
namichi sun guutummaatti machaa'eera.
toom isa dhaabe.
toom ergaa barreeffamaa meeriif erge.
mee yeroo muraasaaf sana irratti haa xiinxallu.
gargaaramuu hin danda'u.
kun akka waan hamaatti xumuramuuf deemu natti dhagahama.
gaarummaa kee kanaaf akkamitti akkan si galateeffadhu hin beeku.
yeroo qofa ajjeesaa jira.
namni homaa hojjatu hin jiru.
toom nama bareedaa ture.
sun dhuguma yaada gaarii ta'a.
abbaan kee akka si gargaaru gaafadhu.
inni akkan deemu na taasise.
baaburri kun konkolaattota kudha shan irraa ijaarame.
innis fiixee gaara sanaa dhaabatee ture.
abdii kan calaqqisu isa qofa ture.
saayintistoonni qoricha kaansarii hanga ammaatti hin arganne.
qabeenya guddaa argadhe.
kun waan toom ayyaana masqalaa darbe naaf kennedha.
toom nama idilee miti.
mana kitaabaa fuulduratti haa wal argina.
kana keessaa tokkollee poolisiitti himtaniittuu?
sana gochuun salphaa ta'a ture.
ati hiriyyaa koo turte.
saamtichi yeroo poolisiin isa argu baqate.
har'a akka malee bareedduu fakkaatta.
yeroo gabaabaaf achi turte.
toom nama cimaa ta'uu isaa nan beeka.
raakoon nan jibba.
namni tokko gargaaruu danda'aa?
isniina hunda as nan dhufa.
innis halluu diimaa dukkanaa'aa ture.
rakkoo koo hundaaf deebiin kanuma.
kana akkan jedhu barbaadduu?
sochii qaamaatiin wal qunnamna turre.
kophaa koo deebi'uu hin barbaadu.
taphaan sun milkaa'ina guddaa argamsiiseera.
yeroo boqonnaa isaa guyyaa hunda goolfii taphata ture.
toom yeroo dheeraaf gaa'ela godhatee hin jiru.
ganama kana saree koo deemsaaf fudhachuun natti hin dhaga'amu.
nama dubbii muraasa dubbatudha.
spoilsport akkasii hin ta'inaa.
qormaata waanan hin baranneef kufe.
abbaan koo aartii irraa fagaateera.
kutaa koo keessa tv hin jiru.
ati kan ani yaade caalaa naive taate.
yeroo dhiyootti siif bilbila.
ati miidhamtuu sirnichaati.
fiigicha baayyee gaarii qabdi.
toom akkas ni jaallataa?
maallaqa ani qabu hunda kadhataaf kenne.
barreeffamichi qophaa'ee jiraa? "lakki dhiifama. hanga ammaatti barreessee hin xumurre."
yoon boqonnaa fudhadhe homaa?
ofii isaatii yaale.
tasumaa homaa barreessuu hin danda'u.
saree sodaatti.
kutaan magaalattii kun sagalee guddaa qaba.
inni skating gochaa jira.
sana hunda kophaa koo nan godhe.
toom yeroo sadii hojiirraa ari'amuu isaa dubbata.
maal adda baasuu dandeessa?
biiraa biraa nama mana dhugaatii hojjetu sana gaafadhe.
waggaa waggaan afrikaa keessatti namoonni miliyoonaan lakkaa'aman beelaan du'u.
silaa afaan isaa cufuu qaba ture.
midhaan ameerikaa irraa galchina.
obboleettiin koo boqqolloo ni jaallatti anis akkasuma.
toom kophee ajaa'ibaa fakkaatu uffatee jira.
toom nu yaadachuun isaa na ajaa'iba.
kun qalama kee?
yeroo hamma kana qisaasuu hin barbaanne.
yaada keessan eessaa argattu?
hunduu gammade.
gabatee yeroo qabaachuu nan danda'aa?
yoom jalqabuuf yaaddee?
guyyaa guyyaan as hin dhufu.
abukaatoo baayyee gaarii akka taatu miira qaba.
taateewwan dhiheenya kana raawwataman baayʼee isa miidhaniiru.
biskileetii yaabbachuu hin danda'u.
yeroo barbaadde kottaa.
na hordofaa.
hogganaan yeroo kana baru mataan garagaluuf deema.
kana dhaga'uu kootti gammadeera.
karoora gowwummaa kana keessaa ishee haasofsiisuu qabna.
toom miilaan gara manaatti deebi'e.
toom qeensa qabaa?
mana barumsaa deemuun barbaada.
otobusii sana irraan hafe.
toom filannoo guddaa naaf hin dhiifne.
booda si waliin wal arge.
ganama barii ala ba'e.
sun baay'ee hamaa hin turre.
akkas jechuu hin danda'u.
toom nama ani waa'ee isaa sitti himedha.
akkamittan dogoggora akkasii hojjechuu akkan danda'e hin beeku.
mee waan kaleessa galgala ta'e haa dagannu.
akkamitti akkasitti jiraatta?
maaliif waa naaf hin sirbitu?
wantoonni akkuma jiranitti natti tola.
waan amma maxxansee akkamitti akka haquu danda'u adda baasuu hin danda'u.
namoota ati hojjechaa turte tokko tokko ilaalchisee gaaffii tokko tokkon si gaafachuu barbaada.
waan barbaadde menu keessaa filadhu.
zayitii bishaan waliin walitti makuu hin dandeessu.
asirratti kitaabonni jiru.
kan barbaadde filadhu.
biskileetiin kun dulloomeera, garuu homaa ta'uu caalaa gaariidha.
akkuma umuriin keenya guddachaa deemnu abjuun keenya xiqqaata.
gargaarsa keessan malee akkamittan kana raawwata?
falfaltuu hamaan sun namicha irratti falfala raawwatee gara raammootti isa jijjiire.
carraa miliquu hin qabu ture.
toom ammallee hospitaala jiraa?
mana nyaataa gaarii gorsuu dandeessaa?
yoom akka dhufnu argadhe.
har'a waaree booda roobni roobuu mala.
kana gochuuf karaan fooyya’aan jiraachuu qaba.
hojii sana xumuruun barbaada.
hirriba xiqqoo argachuuf yaaluun yaada kooti.
gowwaa akkasii natti dhagahama.
duraanis ulfaatina gahaa qaba.
yeroodhaan achi ni geessita, hanga baabura hin darbinetti.
milkaa'inni isaa carraa irraa kan madde itti fakkaata.
minjaala piknikii ijaaruun akkas ulfaataa ta'a jedhee yaadee hin beeku.
silaa walgaʼii sanatti argamuu qabda turte.
ani tasuma si hin amanu.
waan tokko ifa gochuun barbaada.
hayyama gaafachuu qabda.
teessoo sana irra taa'ii of tasgabbeessuuf yaali.
kaleessa baay'ee qorri waan tureef mana bule.
daawwattoonni hundinuu waliin sirban.
haati warraa isaa balaa konkolaataatiin waan miidhamteef hospitaala jirti.
toom xiqqoo dhuga.
mee haa mari'annu.
mana kee kireeffachuu barbaaddaa?
gammatte mitii?
wanti ati hojjettu balaa qaba jedheen yaada.
ammallee shakkii qaba.
kophee fi kootii olka'aa keessan galma keessatti dhiisaa.
rafuu koo dura dubbisuun natti tola.
isaan ni injifata.
hafuura koo dhumeera.
sana caalaa saffisaan hojjechuu dandeessa.
eessa ta’uu danda’u?
of eeggannoo gochuu qabda jedheen yaada, kana qofa.
inni nama jedhu miti.
akkuma yeroo hunda godhu yeroo hamaa naaf kenna.
guyyaa roobaaf qarshii qusachuun ogummaadha.
yeroo namni nyaata dhiheessu sun saanii koo baasuuf yaalu morme.
afaan faransaayii fi web design barachaa jira.
hiriyaa kee achi jiru waliin na wal barsiisi.
haati manaa koo doktoraati.
diinagdeen addunyaa amma kufaatii keessa jira.
karoora gowwummaa kana kan yaade hojii irraa ari'amuu qaba.
oduu gowwummaa qofa.
muuziqaa dhaggeeffachuun baay'ee nama gammachiisa.
hundi isaanii naannoo sana jiraatu.
sa'aatii kanatti waajjira keessatti ibsaan ibsuun isaa waan ajaa'ibaati.
xalayaa barreesse.
toom boru roobni ni rooba jedhee hin yaadu.
maaliif kanaan dura akkas natti hin himne?
gaaddisa malee rooba keessa bahuu caalaa beekuu qabda turte.
guyyaa sadiif gammoojjii keessa naanna'uun narra ture.
yeroo muraasaaf gara mana kiristaanaa deema.
nyaata chaayinaa ni jaallatti.
hanqaaquun koo baayyee baayyee lallaafaa bilcheefame nan barbaada.
qilleensi kaabaa qorra.
Galgala kana irbaataaf maaltu jira?
toom as akka jiru namni beeku hin jiru.
mee daabboo tokko naaf kenni.
nyaata bilcheessina.
galma isaa bira gahe.
ani itti gaafatamuu hin danda'u.
mucaa sana nan ilaala.
cirracha quba kee akkan dibu barbaaddaa?
akkan qorra hin qabanneef kootii uffadheen ture.
isaanis toomii dararan.
ani gonkumaa imaanaa kee hin ganu ture.
mee sun maal akka ta'e natti himaa.
ganama kana mataan na dhukkube.
afaan faransaayii barachuun hangas rakkisaa miti.
sana ni gammadda jedheen yaade.
ani garee gitaaraa keessatti gitaara baasii nan taphadha.
kirkirri lafaa hamaan magaalaa guddoo bulchiinsa biyyattii mudateera.
dooniin boba’aa geejjibdu ammoo boba’aa fe’u jedhama.
har'a qorri waan ta'eef kootii kee button.
toom fayyaa qaba ture.
toomiin qabadheera.
hundi keenya akka walii galle mirkanaa'adha.
ani walii hin galu.
bu'aan isaas quubsaa ta'uu irraa fagoo ture.
tulluu kanarraa magaalattii guutuu arguu dandeessu.
inni na jaallatu jedheen yaada.
ati kufaatiidha.
abbaan koo yeroo hunda ni aaru.
gaaffii tokko dabalataaf yeroo qabdaa?
maaliif piizaa hin ajajnu?
qorqorroon roobuu deema.
soogidda dabalataa soogidda sanatti dabaluu.
ulee koo eessa akka jiru hin beeku. isaan argiteettaa?
toom xalayaawwan maariyaam isaaf ergite hunda gube.
yoo akkas gochuu barbaadde, ani si gargaara.
kutaa koo keessaa dhoksee ba'e.
innis akka nuti bishaan daakuu deemnu yaada nuuf kenne.
hawwii gaarii hunda keenyarraa.
awwaara furdaa dhufeera.
toom taa'ee jira.
paantii isaa ziippii isaa hiikee.
suuraan sun garagalfamee akka fannifame namni hubate hin turre.
mariin cufamee jira.
inni amanamaa akka ta'e nutti fakkaata.
qabxii qoosaa sanaa na jalaa darbe.
inni nama saayikii dha.
ajandaan walgahichaa raabsamee jira.
qalbii qabdaa turtee?
waan ati natti himuuf yaaltu kana mitii?
ulaagaa isaa gadi buusuun isa barbaachisa.
hundaa koo kophaa jiraachuu hin barbaadu.
garmalee isarraa hin eegin.
toom milkaa'eera.
kophee koo naaf fidaa.
liftii manaa siif kenna.
toom umrii waggaa digdamaatti maallaqa guddaa argateera.
xiyyaara moodeela ta'e hojjedhe.
konteenaroota sana keessa maaltu akka jiru beektaa?
daddafi! yoo hin goone ta'e harkifanna.
haguugduu waraqaa irratti kaa'uun gaariidha.
namoonni baay'een hin dhufu.
teessoon keessan maal akka ta'e natti himaa.
namni hundi si jibba.
ijoollee xixiqqaa fi maanguddoota gowwaa qofatu dhugaa dubbatu.
shawaaruuf obsuu hin danda'u.
silaa yeroo ammaa kana niiw yoork gahuu qaba ture.
hojiin nutti baay'atee turre.
buna akka gaariitti hojjetame tokko kiriimii ykn sukkaara hin barbaadu.
waa'ee jaalalleewwan kee duraanii hunda dhaga'uu hin barbaadu.
deebi'ee si arguun na gammachiisa.
toom barsiisaa piyaanoo ture.
waggoota baay'ee ta'eera.
yaalii kanaan yaada isaa mirkaneesse.
har'a laaqanaaf maaltu jira?
hundi isaanii toom akka maraate itti fakkaate.
toom akka jedhetti meerii akka hin dinqisiifamne dubbateera.
sagalee ol kaastee dubbadhu.
dhuguma sababni ati gara boston deemtu hin jiru.
kaansarii sombaatiin qabamuu sodaata.
Yoo furtuu kana hin qabduu ta'ee seenuu hin dandeessu.
kana miti kanan gaafadhe.
toom kophaa isaa?
fiilmiin kun amma mana tiyaatira naannoo keessan jirutti agarsiifamaa jira.
isaan na barbaachisa.
kanaafi dafee ka'e.
nama aarsu mitii?
wanti fedhe ta'uu danda'a.
inni tasumaa bofa hin sodaatu.
ergaawwan iimeelii dhuunfaa miti jettee fudhachuu qabda.
akka hin sodaanne nan beeka.
wanti gareen sun ok jedhee murteesse kamiyyuu naaf gaarii dha.
boru ni raawwanna.
maaliif tamboo xuuxuu hin dhiistu?
kun hundi toom irratti hundaa'a.
namoota lama qofa ta'uu hin dandeenyu.
yeroo feetan naaf bilbiluu dandeessu.
waan jechuu barbaadde naaf gala.
gargaarsa jedhee iyye.
kophee fi soksii qabdaa?
kitaabni kun dubbisuuf salphaa gahaadha.
kana booda si waliin wal'aansoo qabuu hin danda'u.
hin dhaabbanne.
homaa dhagahuu hin dandeenye.
kamtu guddaadha, tookiyoo moo koobee?
isaanis eeyyee jedhan.
kanaafidha isin barbaanna.
toom waan hin dhugne natti fakkaate.
si sobe.
kana dura nama akka toom argee hin beeku.
Gara duubatti hin deebine.
dhandhamaa.
dhuguma toomii wajjin gara affeerraa sanaa deemuu barbaaddaa?
yeroo baayyee dheeraaf akkasitti hin kolfin ture.
yeroo kana fagoo deemte.
sababa hin deemneef osoon qabaadhee natti tola.
dhuguma waan akkasii nan hojjedha jettee yaaddaa?
haqa qabeessa ture.
kana caalaa nu hin barbaachisu.
lamaan keenyayyuu machaa'aa turre.
yeroo hunda jechuun ni dandaʼama waaree booda akkas nan godha.
kutaa ciisichaa guddaa qaba.
toom maariyaam dhabuu hin barbaadu.
osoon hirriba rafuu abjuu ajaa'ibaa tokkon arge.
eenyu akkas godhe sitti hin himu.
abdii sobaa kaasuu hin barbaadu.
caalaatti nan carraaqa.
ani akkas gochuu waanan qabu natti hin fakkaatu.
abbootiin keenya lola yeroo hunda godhaniin jilba guddaa horatan.
namni hundi toom ni jibba.
toom goolfii hin ilaalu.
anchovies ni jaallattu?
yeroo dhiyootti nan arga.
osoo manni koo mana mootummaa ta'ee nama beeku hunda ayyaana dhaloota kootti nan afeera.
toom harka isaa haalluu xiqqoo tokkoon gogse.
konkolaachisaa koo eegaa jira.
xalayaa sana harka koo irraa furte.
dheeraadhaa?
eenyu akkas jedhu homaa hin qabu, dhugaa miti.
waajjira doktora naaf bilbiluu dandeessaa?
jecha kee ni eegda mitii?
ani akkan quuqama qabu akkan sitti fakkaattu qofa hin barbaanne.
osoon waan ati gochuuf deemtu beekee si dhorkuuf yaaleera ture.
toom afaan faransaayii waan beeku hin fakkaatu ture.
barcuma biraa naaf kennuu dandeessaa?
haati fi abbaan kee mana turan?
wantoonni ta'an.
bal’inni uumama cufaa tilmaamamuu hin danda’u.
toom meerii summii itti naqe.
waan bitatte natti agarsiisi.
akkamitti sun akka danda'amu hin argu.
yaadannoo baayyee gaarii qaba.
silaa daree keessatti xiyyeeffannoo guddaa kennuu qaba ture.
gaaffii tokkollee hin deebisne.
ani koobilii nan uffadha.
Suufiin kun lallaafaa fakkaata.
namoonni muraasni gara barumsichaa dhufan.
akka durii teenisii taphachuu hin danda'u.
sana si gargaaruu hin danda'u.
hammam akka ta'e hin beeku.
siree irraa ka'uu hin barbaadu.
obomboleettiin osoo hin rukutin mana akka hin geenye yeroo tokkoof illee yaadee hin beeku.
otobusii sana keessa imaltoonni baay'een hin turre.
fiilmiin sun xiqqoo abdii nama kutachiise.
Siyaasa Ameerikaa keessatti fuula ho'aa ture.
dogoggora kana sirreessuuf hojjechaa jirra.
konkolaataa keessa si eegna.
amma qarshii gahaa waanan qabuuf kaameraa sana argachuu nan danda'a.
rakkoo kana furuuf yaaleen ture, garuu hin dandeenye.
televijiinii irratti wanti tokkollee hin jiru.
sun kanaan maal akka wal qabatu hin argu.
tikeetii akkamitti akkan bitadhu hin beeku.
jireenyi akkas ta'a.
akka waan nuti wal barsiisne natti hin fakkaatu.
obboleessi toom quxisuun obboleettii maariyaam ishee hangafaa wajjin jaalala jalqabeera.
har'a miira addaatu natti dhagahama.
na dhiphisuu dhiisaa. hojiin qaba.
toom nama kalaqa.
kitaaba ishee fudhatte.
araada kan qabu kun qoricha sammuu namaa hadoochu garmalee fudhachuun du'e.
obboleessa koo fakkaata jettanii yaaddu?
daa'imni quba xixiqqoo bareedaa qaba.
mee xiqqoo rafu.
maaliif isa hin dhiiftu?
murtoo biraa murteessuu qabna.
guyyaan koo sa'aatii 5tti xumurama.
waa’ee odeeffannoo kenne sanaa odeeffannoo tokkollee ibsuu hin danda’u.
mana barumsichaa keessatti dhukkuba busaa tokko qofatu ture.
Yeroon konkolaataa kooitti dhiquu amma natti fakkaata.
toomii fi meerii ijoollee sadii guddisan.
furtuun deeskii irratti argama.
anis keessa seene.
tikeetiin doolaara 30, bakki konkolaataa dhaabuu bilisa yoo ta'u daa'imman kudhanii gadii bilisaan seenu.
kaleessa qorraan waan tureef mana bule.
niikilii sibiilli jabaa fi meetii adii ta’eedha.
gariin isaaniif mararfatan.
torban kana keessa toom yeroo sadaffaaf akkas gochuu isaati.
nyaata nyaachuu barbaadus yeroon gahaa akkan hin qabne hubadhe.
gara xumuraatti hin utaallu.
dhuguma sagalee bareedaa qabda.
toom anaaf michuudha.
affeerramtaniittuu?
ilaalcha koo ugguraa jirta.
ammas jireenya kee keessa jiraachuun barbaada.
yeroo hundumaa akka hiriyyaatti si ilaala ture.
ifa maaliif ibse?
kun jaalala dhugaati.
ani galateeffadheera.
inni hiriyyoota koo durii keessaa tokko.
michuu amanamaa ture.
Waan fedhe haa ta'u sin deeggara.
"aah" jedhi.
daqiiqaa muraasa dura qofa hirribaa ka'e.
yeroo muraasa booda deebi'a.
achitti bahee naannoo koo ilaala.
kana gochuuf karaa tokko qofan beeka.
ibsa isaa gatii fuulaatti fudhachuu hin qabnu.
yeroo isaa eeggatee dhufte.
balballi banamuu hin dandeenye.
inni dadhaboo miti. faallaa kanaatiin nama cimaa hojjetu natti fakkaata.
buna garmalee dhugda.
waan tokko dhuguu barbaaddaa?
toom kana booda gonkumaa deemuu hin danda'u ta'a.
cirracha sana gadi dhiisi.
galgala kana teenisii taphachuufan jira.
dubartoonni biyya sanaa bilisummaa isaaniif falmaa jiru.
yoo namni si arge maal goota?
guyyaatti giddu galeessaan sa'aatii jaha nan rafa.
gara fuulduraatti maaltu akka ta’u eenyutu himuu danda’a?
maaliif abaara?
silaa toomiif kennaa bitachuu qaba ture.
isaan kun kan keessan ta'uu hin oolan.
uffata kam akkan uffadhu natti agarsiifte.
osoon ala jiruu namni naaf bilbile jiraa?
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu mataa raasan lakk.
dhumarratti waan tokko irratti walii galle.
rakkoo sana furuu qabna.
ibsa ji'ooloojii laavaa naaf kennuu dandeessu?
komii qabduu?
sababni ani as jiruu ati.
qurxummiillee hin jaalladhu.
adeemsa isaa itti ibse.
osoo dubbii dabalataa malee keessummaa galgala kanaa isiniif haa beeksisu.
isaan gatii qabuu?
tasumaa akkan dulloome natti hin dhagahamu.
mee kana gochuuf karaa fooyya'aa haa baafnu.
sa'aatii meeqatti buufata sana geessu?
calaqqee koo foddaa keessaa arge.
dhukkubbiin sun hammaataa dhufe.
jechoota tarree kana keessa jiran keessaa meeqa beekta?
yeroo biskileetii ishee irraa kufte miila ishee miidhe.
gabaasa koo barreessuutti deebi'uu qaba.
teessoowwan kushiinaa kan walitti tuulaman miti.
toom hanqaaquu irratti alarjii qaba.
gargaarsa fidaa.
dura nyaanna, achiis ni deemna.
osoon du'ee natti tola.
waa'ee kanaa galgala edaa haasofneerra.
as akka dhufte dhaga'eera.
ijoollee dhiiraa hunda caalaa dheeraa dha.
yoo saanii kana irra dhaabatte, gubbaa kaazinaa sanaa gahuu dandeessa.
gara waajjira isaatti otobusiidhan deema.
dogoggorri tokkollee hin jiru.
toom hogganaa meerii isa jalqabaa ture.
daandiin gara gandaatti nama geessu.
toom irbaata isaa nyaateeraa?
asheeta iddoo ibiddaa keessaa qulqulleessi.
na hin miidhin!
yeroo hunda lakki jetti.
yeroo hundumaa seera sanaaf nan ajajama ture.
machaa'e tokko na saame.
akkuma umuriin isaa dabalaa deemuun mata jabeessa ta'aa dhufeera.
karaa natti agarsiisuuf baay'ee gara laafessa.
iyya dhaga'e.
dhuma torbee dhufu nu waliin kaampii deemuun ni barbaadduu?
gosti qurxummii ati jaallattu maali?
kanneen keessaa tokko waanan qabu natti hin fakkaatu.
maal harka kee keessa qabda?
yoo xiqqaate sa'aatii sadiif hin nyaatinaa.
haalli jiru baayyee fokkisaa ta'e.
hundi keenya kophee keenya haa baafannu.
barataan hundi galmee jechootaa hin qabu.
gara mana jireenyaa keessanitti isa deebiftanii?
nyaata lubbuu baay'een jaalladha.
toom akka gowwoomfame beeka ture.
kutaa ol aanaa barattuu tokkoof kireeffataniiru.
dhiifama, akkas jechuu koo miti.
lakki jedheen.
murtoo gochuun qaba.
magaalaa jiraachaa jira.
harmeen koo yeroo gannaa hospitaala turte.
balballi hin banamu.
kaleessa irraa eegalee hojiin itti baay'attee jirti.
jeequmsa kana maal akkan godhu kasaaraa keessa jira.
magaalaa keessa jiraachuun ishee hin jaallanne.
guyyaa sadii dura deeme.
waajjirri oovaalii kun waayit haawus keessa jira.
sukkaara xiqqoo itti dabalaa maaloo.
innis faallaa kanaa natti hime!
jaappaanonni ciisuu isaanii dura kubbaayyaa ho'aa keessatti jiidhuu ni jaallatu.
mucaa sa'aatii kee argate kana.
ani alarjii giluteeniin qaba.
xalayaan kun bakka itti deemtu hin gahu.
kun baay'ee nama gammachiisa.
toom akka ofii isaa kaasuuf bilbila harkaa isaa baase.
dargaggoonni kun gariin miila koo dachaa lama dheeratu.
osoon turuu danda'ee natti tola.
haasa'uun natti tola.
simbirroo bareedduu tokkon arge.
hiriyoonni kee eenyu akka ta'an baruu barbaada.
maaliif kolfaa?
mee uffata keessan hunda mudhii irraa ol baafadhaa.
kamtu ulfaata, liidiin moo warqee?
keekii kana siif qusachaa ture.
ani akka deemtu hayyama siif hin kennine.
sana hin kaasnee?
namni itti gammadu hin jiru.
nuti guutamneerra.
gatiin isaa gadi aanaadha, garuu qulqullinni isaa baayyee gaarii miti.
meeshaa mi'a nyaataa dhiquu fe'uu dandeessaa?
maaltu nama kofalchiisa?
ati michuu hin qabdu.
beekuun waan tokko, barsiisuun waan biraati.
poolisiif of kenne dhaga'e.
isheenis harka isheetiin itti duulte.
ispinaashii keessan hunda nyaadhaa!
ani akkas mitii?
madaa’anis lola isaanii itti fufan.
hanga aduun lixxutti as haa teenyu.
yeroo baayyee gurra dhukkubbii qabdaa?
ani naannoo bosonaatti hin rukutu.
saroonni ganna guutuu cimanii hojjetu.
gaazexaa the new york times dubbisaa jira.
mana guddaa naannoo sana jirudha.
daandiin salphaan milkaa'inaaf geessu hin jiru.
jaalalleen koo shubbisaa gaarii dha.
nyaata bilcheessuun keessan na jalaa darba.
silaa kun dhufuu arguu qabna turre.
akkuma mammaaksi jedhutti yeroon dhuguma qarshiidha.
akka gargaaru abdiin qaba.
isaanis wal hammatan.
kana kaazinaa gubbaa keessa kaa'i.
miila koo irraa na haxaa'atte.
miiccaa fidaa.
waggaa sadii dura wal fuune.
meerii intala haadha warraa toom ti.
toom duraanuu afaan faransaayii dubbata.
torban dhufu liizii haaraa mallatteessaa jirra.
toom hidhuuf jiruu?
karaan itti bahu kana qofaa?
biiraa hamma kana hin dhugin.
asitti hojiin qaba.
bitadhaa.
sanduuqa kana keessa maaltu akka jiru baruu barbaada.
konkolaataan sun baayyee saffisaa dha.
kana irratti baay'ee ga'umsa qabda.
hin ulfaatu.
dhuguma qorra hin qabu.
ajaa'iba! sun mi'aawaa fakkaata.
muuziqaaf qaxxaamuraa uumamaa qaba.
yeroon ciisichaa kee duruu darbee jira.
toom eessatti dhalate?
waan isa waliin haasoftu qabdi turte.
hojii baayyee nuffisiisaa qaba.
toom ni jibbitaa? "lakki xiqqoo ajaa'iba qofa natti fakkaata."
qalama keessan lafa kaa'aa.
buufata sanatti tikkeettii koo argachuun baayʼee natti ulfaate.
inni amala ajaa'ibaati.
herregni natti ulfaata.
innis akka raawwate ifaadha.
akka deebitu nan beeka.
dhaggeeffachaa jiru.
dhiifama garuu yeroon ciisichaa darbee jira.
kophee bite.
sun fakkii dhuguma gaarii dha.
keekii sana guutuu kophaa kee nyaachuuf yaaddee?
halkan dubbisaa ture.
ammas toostar cabsitee jirti.
sireen baayyee mijataa dha.
konkolaataan kun qilleensa to'atu hin qabu.
toom teenisii taphachuu ni jaallata.
xoofoon sun yeroo minjaala irraa kufe cabe.
Gamtaan kun gaaffii mindaa isaa irratti xiqqaa ture.
osoon biiroo jiruu bilbila naaf hin bilbilinaa.
akkas yaadee akkan hin beekne amanuu qaba.
namni kamiyyuu akkas gochuu danda'a.
haala kanaan hojjechuu hin dandeenyu.
bu'aa kanaan quufte.
hiriyaan argachuun rakkisaa fi dhabuun salphaadha.
yeroo deemuuf jennu dhufte.
ani homaa hin argine.
himata dhiyeessuun barbaada.
sababa sirrii naaf kennite malee sirraa hiikuuf hin karoorfadhu.
kana akkaawuntii kootti chaarjii godhaa.
saroonni nageenya qabu.
osoo sun ni danda'ama jedheen hawwa.
aadaa biroo hubachuun nuuf gaariidha.
roobaa keessaa haa baanu.
maaliif saree barbaadda?
akkamitti akkas akkan godhu hin beeku.
balaa keessa jira.
sun silaa nama bashannansiisa ture.
Simannaa hoʼaa naaf gootaniif hunda galateeffachuudhaan jalqabuu ?
loon beela'anii du'an.
toom meerii wajjin gara paarkii sanaa deeme.
toom safuu kan hin qabnedha.
osoo deemnee gaariidha.
itti dhiyeenyaan ilaaluuf deema.
gariin keenya ni jibbina.
toom nama piyaanoo taphatudha.
toom yaada gaarii taʼeen raawwate.
seeneen paaris keessa yaa'a.
fiiguuf baay'ee dadhabeera.
akkuma yeroo hundumaa ganama barii ka'ee fiigichaan deeme.
akkas hin gootu jedheen abdachaa ture.
yeroo waliin itti fufaa.
galaana jala cirrachi jira.
xalayaa kana yommuu dubbistee xumurtu gubaa.
of tuuluun isaa akkas waan tureef arrabsoo sana bira darbuuf of fiduu hin dandeenye.
sana sirratti hin qabadhu.
sa'aatii 2:30 irraa eegalee si eegaa ture.
hundi keenya iccitii qabna.
amalli isaa nu rifachiise.
yoo roobni gadi dhiise bahuu danda'a.
kaleessa, konkolaataa diimaa bitadheen ture.
yeroo dheeraaf as jirra.
halkan guutuu dammaqxee ciifte.
mana bitachuu barbaada.
sochii itti fufuu qabna.
viizaa argachuun narra jiraa?
teessoo sirriitti barreessi.
gara waajjira poostaa deema.
murtee isaa hanga jimaataatti mirkanaa'ee nuuf kenna jedhe.
namni yeroo hunda waan danda'u hunda gochuu qaba.
mee akkamitti akka kana godhu natti himuu dandeessu?
konkolaataan koo kan toom cina dhaabatee jira.
miila qullaa marga irra deemuu nan jaalladha.
yeroo hunda caalu taate gad of qabuun rakkisaadha.
yeroo dhiyoo asitti baay'een akkas dhaga'aa jira.
toom meerii irratti qoose.
gatiin boba’aa gadi bu’aa dhufuun qorannoon haayidirookaarboonii dhaabbateera.
kophee adii uffatte.
fayyaan isaa xiqqoo xiqqoo fooyya'aa jira.
akkas ta'uu hin qabu.
dhiifama gaafachuuf liqiin narra jira jedheen sodaadha.
dubartoonni dhiirota waliin walqixa ta'uu barbaadan hawwii guddaa hin qaban.
beekuun na hin ajaa'ibu.
kun fooyya'iinsa.
ati eegi.
kun rakkoo furuuf ulfaataadha.
akkan hin kufneef funyoo sana qabe.
mee galgala kana walitti haa dhufnu.
namoonni tokko tokko hafuurotaatti amanu.
toom dhimma kana jijjiire.
osoo ati naaf dubbistuu ani uffata koo hojjechuu nan danda'a.
ijoollee keenyatti baayyee boonna.
maallaqa qabaa?
toom iskii gochuuf murteessee jira.
hojii cimaa, xuraa'aa dha.
ani akkan of eeggannoo malee darbatame.
konkolaataa haaraa bitee jira.
mee suuraa sana ilaalaa.
yeroon mana gahu, saamicha sana argadhe.
ani gonkumaa gogaa ta'ee hin beeku.
kun mi'aawaa dha. maali?
dhiifama, har'a guutamneerra.
abbaan koo saʼaatii naaf kenne, ani garuu nan dhabe.
ani akkuma kee xiqqoo beeka.
barruuleen kun kan eenyuuti? "isaan kan doktoraati."
hin eeginaa.
toom baay'ee waan fedhii qabu hin fakkaatu.
waan hunda arguu hin dandeessu.
ijoollee sanatti baay'ee aarte.
viidiyoo koo haaraa kana.
suuraan amma dallaa irra jira.
ijoolleen koo duruu ga’eessota ta’aniiru. kan kee hoo? "kan koos ni jiru."
toom waan quufe fakkaata.
miirri gaariin natti dhagaʼame.
yeroo ati mana geessan siree irra jira.
gareen shaampiyoonaa ta'uuf carraan isaa guddaa ta'e isa kami?
caccabaa keessaa kufaa jiru.
kan na leenjise ati.
sana fudhadha.
qarqara galaanaatti dambalii deemne.
hirriba gahaa waanan rafe natti hin fakkaatu.
naannawa mooraa natti agarsiifte.
dhugaatii siif tolchuu danda'aa?
yoo na barbaaddan bilbilaa.
kana waliin haa goonu.
akka narsii uffachuu jaallatti.
konsartiin sun akka gaariitti deeme natti fakkaate.
na arguu hin danda'an.
ani maamila qofa.
ati xuraa'aa dha.
maal irratti kaayyeffatee jira?
toom kanaan dura natti himuu qaba ture.
Akka isin dagattaniitti dagadheen ture.
garaagarummaan jecha sirrii fi jecha sirrii jechuun ni danda’ama gidduu jiru garaagarummaa balaqqeessaa fi balaqqeessaa gidduu jirudha.
isheen akkasumaan gaarii ta'a.
harka keessan biskileetii koo irraa kaa'aa!
kaayyoo maaliitiif as dhufe?
inni as jiraachuu dhabuun isaa na mufachiisa.
nyaata galaanaa baay'een jaalladha.
dubbiin jiru kana natti hin fakkaatu.
yoom akkas taʼe?
artistii beekamaadha.
boru sa'aatii kanatti maal goota?
konkolaataan ishee waggaa lama.
wanti ani akka isin gootan barbaadu nu waliin haasa'uu qofa.
halkan jaalalaa dabarseera.
dachaasaa.
toom jireenya booji'amee jira.
sun waan koo miti.
shubbisaa gaarii natti fakkaata.
dhohinsa waanan dhaga'e natti fakkaate.
dhuma irrattis fedhiin beekuu qabu sodaa koo moʼe.
laaqana ishee nyaachuu dadhabde.
sagalee rooba foddaa irratti dhaga'amu baay'een jaalladha.
dhuguma ni danda'amaa?
wanti ati natti himte dhoksaadhaa?
dhiigni keessoo kootiin natti ba'a jedheen sodaadha.
abukaatoo koo waliin dubbachuu barbaada.
kanaaf baasii hir'isuun barbaachisaadha.
qabeenyi uumamaa jaappaan keessatti baay’inaan hin argamu.
toom amma gargaarsa barbaada.
waan tokko naaf hin galle.
ammallee konkolaataa dhiqattaniittuu?
harka kee qabachuu danda'aa?
tursiisuu dhiisuu hin danda'u.
eenyuutu as jiraachuu hin barbaadu?
konkolaataa amanamaa hin qabu.
dugda koo keessa yeroo lixu, cirracha malee homaa natti dhagaʼamuu hin dandeenye.
haadha manaa koo argitee?
dhuguma waadaa tokkollee galuu hin danda'u.
waan jettu yoo qabaatte dubbadhu qofa.
yeroo muraasaaf sitti dubbachuu danda'aa?
bakka ati diary kee dhoksitu nan beeka.
fuulduraaf jennee waan darbe qoranna.
koolaa na barbaachisa.
Konkolaatichi ni dhaabbate.
carraaqqiin keessan firii akka argamsiisu hin shakkisiisu.
nyaata ispeen keessatti nyaataman keessaa kanneen baay’ee jaallataman maal fa’a?
guyyaa guyyaan ho'aa dhufeera.
akka tasaa dhaabbate.
dubartiin sun eenyu turte?
waanan jedhe jechuu kooti.
maqaan obboleessa obboleessa keessanii maali?
gargaarsa tokko tokko eessaa argachuu danda'a?
yeroo biraa caalaa xiqqoo dursee ciise.
waan irratti argamtaniif hedduu galatoomaa.
isin keessaa namni qalama qabaa?
ani ogeessa fayyaa ti.
waan gaa'ela godhatan natti hin fakkaatu.
jecha sana hin fayyadaminaa.
mee akkan itti yaadu, booda isin beeksisa.
waa'ee kaansarii keetii nan beeka.
toom obsa dhabee taa'e.
ammas itti fufi.
yeroo tokkotti rakkoo tokkoo ol isa dura qabaachuun akka aaruu, mufachiisu fi akka aaru isa taasisa.
akkas akka godhan dirqisiisuu dandeessaa?
har'a waaree booda uffata sibiilaa gochuun qaba.
akkas akka hin taane nan beeka.
sagalee kennaniiru.
karaa kamiin deemaa jirta?
mee shaayii tokko naaf fidaa.
gaaffilee hundaaf deebii kennuu danda'eera.
nama dandeettii guddaa qabuudha.
kan na ajaa'ibe gaaffii kanaaf deebii kennuu dadhabuu isheeti.
waan baay'ee na jalaa darbe.
poolisiin tokko ala jira.
heey ammallee hin xumurre.
inni amanamaa ta'uun isaa shakkii hin qabu.
murtoo cimaa turee?
filannoon hin jiru.
Xinxaluu qabda.
qaruuraa roozii tokko maaloo.
poostaa qabda.
gatiin akka ol ka'u beekamaadha.
maaliif akka ta'e hin beeku.
amma ija kee banuun ni danda'ama.
jireenya hojiin itti baay'atu jiraadha.
isaanis bittaaf deemu.
amma qophoofteettaa?
sun gochuun akkas ulfaataadhaa?
gaazexaa kamiif hojjettu?
samii ilaalaa ture.
namni mudaa hin qabne hin jiru.
cidha ishee irratti hundi keenya argamnee turre.
toom amma dhaggeeffachaa jira.
maaliif akka ta'e isinitti hima.
vaayirasiin baakteeriyaa caalaa baayyee xiqqaadha.
mee waa'ee waan ta'e haa dubbannu.
dhuguma beekuu barbaaddu natti hin fakkaatu.
kana kophaa koo gochuun qaba.
boqodhuuf manaan hafe.
namni tokko kophee isaa dhiisee jira.
inni ilma obboleessa koo miti.
toomii wajjin waliigaltee dubbachuurra jira.
gaazexaa tokkoof subscribe godheera.
harmeen koo iswiiterii naaf tolchite.
waan gowwummaa hojjedheeraa?
eenyutu qarshii hata jedhe?
toom raafamuu jalqabe.
ani nama baay'ee dhukkubsataadha.
waxabajjii keessa fuudhuuf jira.
gara olka'iinsa wal fakkaatu qabna.
halkan kana wanti ta'u hin jiru.
argannoowwan gurguddoo saayinsii keessatti argaman keessaa tokko ture.
osoo si hin jiraatin jireenyi koo maal ta'a?
update ni argama.
sun kan eenyuu ture?
afaan faransaayii hubachuu dandeessaa?
toom as jira mitiiree?
hammam dheerata?
sun lafa haaraa cabsaa jira.
sagalee guddaa irraa kan ka'e of dhageessisuun natti ulfaate.
yoo waan jettu qabaatte amma jedhi ykn tuuboo gadi bu'i.
yeroo tokko tokko ni dhiphatti.
ani adda.
maaliif na irraa fagaachaa turte?
akkaataa itti furtan isinitti agarsiisa.
dhuguma akkan jalqabu barbaaddaa?
buufatatti nu eegduu?
toom rasaasa sana ciniinuu qaba ture.
isaan miliqaa jiru.
akkaataa kee miti.
hojiitti galuu hin qabdu.
hundi keenya ni bashannana.
xiyyaaraan balali'uu ni sodaata.
fiiyaaskoo kanaan namni adabame hin jiru.
naaf haguuggii.
rakkoo kana maaltu sababa ta'uu danda'a jettanii yaaddu?
Toom ija isaa Maariyaam irraa kaasuu hin dandeenye.
ijoolleen dhiiraa digdamaa ol achi dhaqan.
doktara bilbiluun nu hin barbaachisu ture.
argannoo barbaachisaa tokko argateera.
maal jechuu danda'a isin amansiisuuf?
toom booston keessatti akka guddate dubbateera.
konsartii kana irratti hirmaachuuf kaffaltii kaffalteetti.
akkas natti himtee eessaa buuta?
xalayaa inni barreesse qaba.
yoo wal faallesse ni aara.
umuriin koo waggaa kudha sadii manaa baqadhe.
Ishee fuudhuuf yaadee ture.
toom nama sooressa fakkeesse.
guddinni kee maali?
maal gochuuf deema jettee yaadde?
yoomiyyuu dhiifama naaf godhaa?
abbaan koo asitti hojjeta.
akkaataan isheen itti dubbattu nu aarsa.
ati narratti himuuf hin deemtu mitii?
teleskooppii qaba.
ilmaan obboleessa koo sadii qaba.
yakkamtoonni hundi mana hidhaa galuu hin qaban.
jabaannee jirra.
maallaqni isaa dhume.
wanti waaqayyoof hin danda'amne hin jiru.
Mana nyaataa kana keessatti kaariin jiru gaarii dha.
ni ta'a, mirkanaa'aa dha.
rakkoon akka nu mudate nan beeka, garuu hundi isaanii furmaata argataniiru jedheen yaada.
waan biraa caalaatti dhiibbaa gochuu qabdaa?
biyya isaaniitti deebi'anii hin beekan.
toom meerii gargaaruu hin danda'u.
baayyee cimee leenji'e.
ergamtuun reefuu dhufe.
guyyaa guyyaan afaan ingilizii baranna.
mana magariisaa isaanii keessatti istiroberii ni biqilchu.
afaan faransaayii waliin dubbanna turre.
toom eessatti afaan faransaayii barate jedheen yaada.
gaaʼela godhachuuf cimtee hojjettaa?
yeroo baay'ee konkolaataa abbaa isaa oofaa jira.
kaleessa naaf bilbile.
maaliif akkas calliste?
qaala'iinsi jireenyaa to'atamaa ture.
addunyaa kana irratti wanti hunda caalaa barbaachisaa ta'e kanuma.
torbanitti konkolaataa dhiqa.
barreessuu jalqabi.
obboleettii kee naaf jedhi.
oduun ture dhugaa ture.
wanti dhoksaa ta'e maali jedheen yaada.
ani kadhataa miti.
toom dhaabbilee tola ooltummaa adda addaatiif maallaqa guddaa arjoomeera.
sun tasumaa waan nama kofalchiisu miti.
waajjirri doktoraa kutaa lammaffaa irratti argama.
yaada guddaa akkamii!
hima kana hiikuu dandeessaa?
toom meerii waliin booston jira.
mucaan kun afaan faransaayii sirriitti dubbachuun isaa na dinqisiise.
ibiddi dhaameera.
kun hojii baayyee ulfaataadha.
uffanni sun dhuguma sitti bareedaa fakkaata.
nyaata qabduu?
osoon hojjedhu raadiyoo dhaggeeffadha ture.
miira isaa miidheera ta'a.
toom wayinii xuuxe.
isaan amanachuu dandeessa.
hanqaaquun baayyee dadhaboodha.
ciree nyaanne booda deemsa baane.
yeroo baayyee ciree nyaattaa?
poolisiin maal jedhe?
isaanis dafqaan.
balbala biratti gurbaan tokko jira.
foddaa gadi garagalchi.
kolleejjii seenuu moo hojii argachuu koo hanga ammaatti hin murteessine.
saffisaan ol ka'uu kootiin doolaara soddoma adabame.
bakka tokkotti as akka jiru nan beeka.
karaan addunyaa kana.
yeroo xiqqoo boqonnaa arganneerra.
gaaffii mi'aa ti.
ani hirmaachuu barbaada.
harka isaa dachaasee taa'ee ture.
waaree booda meeshaa keenya qulqulleessuun dabarsine.
kaleessa ganama irraa kaasee homaa hin nyaanne.
inni, gaaffii tokko malee, nama hojii sanaaf hunda caaludha.
silaa gonkumaa as dhufuu hin qabu ture.
isa waliin sirba tokko sirbitee hin beektu.
yeroo dhumaaf isin akeekkachiisaa jira!
seenaan sun dhugaa ta'uu fi dhiisuu isaa hin beeku.
magaalaan guddoon jaappaan tookiyoo dha.
qullaa mana keessanitti fiiguun maaltu badii?
nama tokkollee dhukaasuun akka na hin barbaachifne abdiin qaba.
ammallee doonii sana arguu dandeessa.
ibiddi akka gubatu eenyullee haaluu hin danda'u.
namni ajaa'ibsiifate hin jiru.
kun maaliif akkas ulfaataa?
miirri gaariin natti hin dhagahamu.
loojikii natti fakkaata.
namoonni kaan hundinuu duraanuu akka beekan argachuun koo baayʼee na dhiphise.
yeroo kana weasel keessaa ba'uuf hin deemtu.
soogidda raasaa argachuu hin danda'u.
innis balbala bane.
lamaan keessan iyyuu dogoggora keessa jirtu.
adeerri koo kennaa naaf kenne.
kanatu itti hime.
toom dhuguma dhukkubsate miti. inni fakkeessaa qofa jira.
sana yoomiyyuu hin dagatinaa.
toom mallattoo dhaabuu hin argine.
eenyutu akkas barreesse?
har'a konkolaataa keessan fayyadamuu danda'aa?
madaa isaa irraa dhiigni dhangala'aa ture.
toom mana meerii jira.
tv gadi buusuun danda'amaa?
ni ta'a jedhee hin yaadu.
hunduu waliin hojjechuu qaba.
halkan edaa dursee ciisuu qaba ture.
meeshaaleen taphaa kun baayyee jaallatamaadha.
nuti waanuma durii sana hojjechaa, geengoo keessa naanna'uu qofa waan itti fufnu fakkaata.
sirba nu barsiifte.
toom konkolaataa kaampii vaani keessa jiraata.
ani sirriitti si waliin walii gala.
yeroo ammaa kana kookii tokkoof qofa du'aa jira.
namni akkas akkan godhu na dirqisiise hin jiru.
bareedinni ishee kan wal hin madaalledha.
wanti biraa isin barbaachisu yoo jiraate naaf himaa qofa.
hospitaala dhaqeen ture.
toom hojii kanaaf ga'umsa hin qabu.
hunduu baay'ee sitti boona.
dhuguma kana gochuu hin barbaadu.
laaqana nyaattaniittuu?
tapha barbaada. tokko qabdaa?
kana eessa kaa'uuf deemta?
toom poolisiin adamfamaa jira.
dafee du'uu barbaada.
rakkoon ammas furmaata argachuu qaba.
cheezii akkamitti akka taphatan beektaa?
hafuura ishee qabde.
foon moo qurxummii filatta?
chicken hin ta'inaa.
toom tokkoffaa akka ture nan beeka.
maaloo raadiyoo dhaamsuu dandeessaa?
toom riqichi sun akka cufame hin beeku ture.
gaaffii sana deebisuun salphaa natti ta'e.
toom olaantummaa qaba.
kana jechuun koo guutummaatti kana miti.
istaadiyeemii ga'uuf yeroo hangamii fudhata?
dhuguma gara fuulduraa arguu dandeessaa?
sun karaa itti warra keetti dubbattu miti.
nuti dhiirota hojiin itti baay'atudha.
yoo bilbiltan ni dhufa.
kun gonkumaa kan dhumuuf hin deemu.
waan biraa ibsuu hin barbaanne.
ollaa sana nan beeka.
yeroo tokkotti socho'uu qabna.
akka ati beekuu barbaaddu tilmaame.
koolaa argitee beektaa?
maqaa koo balleesseera.
toom waan maariyaam goote ni beekaa jedheen yaada.
mee xalayaa sana naaf kenni.
sun yuuroo soddoma baasisa.
kutaan dhiqannaa dhuma galmichaa irratti argama.
daawwitiin baayyee xuraa'aa dha.
irbaata nyaachuuf gara bakka kootti deebi'e.
ani cimaadha.
isaan rakkataniiru gahaadha.
isaan gadhiise.
sa'aatii sana irratti wanti tokko dogoggora ture.
hojii wajjin wal qixa.
kana hunda duruu beekna toom.
boqqolloon kun dhalataa lafa olka'aa ameerikaa giddugaleessaa fi kibbaati.
gara hawaayi deemuun hawwa.
ishee gaafachuun naaf wayya ture.
humna ibsaa dhaame, garuu amma deebi'ee ibsameera.
haalli waliigaltee kanaa maali?
osoon baradhu na hin jeeqin.
toom, ammallee jaalala natti qabamtee jirta, dhugaa ba'i.
manni nyaataa gaarii asitti dhihoo jiru gorsuu dandeessu?
nyaanni hafe tokko tokko firijii keessa jira.
ammatti miiccaan miiccaa gogaadhaa?
faayidaa akka hin qabne natti dhagahama.
kophee haaraa itti argatte.
yeroo sanatti qofa otoobisii sun ni dhaabbate.
nuudiin battalaa barattoota kolleejjii biratti nyaata ijoodha.
toomii fi meerii waliin nyaachuuf murteessaniiru.
eenyu akka itti gaafatamu eenyullee hin beeku.
itti muraa toom.
hangover hamaa qaba.
silaa gorsa kee malee nan kufe.
namni kamiyyuu ni beeka.
dogoggora ishee kana of wallaaltee turte.
foddaa kee banadhu.
miciree tokkon bitadhe.
fedhiin ijoollee isaaf qabu baayyee xiqqaadha.
har'a waaree booda maariyaamiin argaa jira.
waan sirrii jettee yaadde akka hojjette mirkanaa'adha.
haala lolaa meeqa keessa turte?
oduu dhaggeeffachuuf raadiyoo qabsiise.
guutummaatti ofii kootii mirkanaa'aa hin turre.
yeroo gatiin sigaaraa ol ka'u hundatti namoonni hedduun tamboo xuuxuu dhiisuuf yaalu.
isaanis mana horii seenan.
silaa qoricha aduu ittisu tokko tokko kaa'uu qaba ture.
yeroo hundumaa shubbisaa gaarii turte.
loose ends hin jaalladhu.
toom hojii irraa dhorkameera.
sa'aatiin sun hojjechaa jiraa?
waggaa meeqa dura akka ture hin beeku, garuu sadii ol akka ture beekamaadha.
osoo dhuguma jaalallee keetiif dhimmamtee miira ishee ni kabajta turte.
namoota lamaan kanas mana isaatti akka rafan godhe.
namni hundi magaalaa ala ture.
addunyaan daftee jijjiiramaa jirti.
maayilii shan fiige.
kophee sana lammata uffadhee hin beeku.
meeshaan taphaa sun akka keekii ho'aa gurguramaa jira.
toom gara jabeessa miti, maariyaam garuu akkas.
mee of mijataa godhaa.
toom na sodaata mitii?
jecha kana dhiisaa.
hojjettoonni olompikii akka hin ilaalle dhorkamaniiru.
yaaluun gatii qaba mitiiree?
nama biraa jaalalaan qaba.
sagalee ajaa'ibaa tokkon dhaga'e.
yoo filatamuu barbaadde suuraa ummataa fooyyessuu qabda.
mi'aan ayiskiriimii baay'ee jaallattu maali?
kasaaraa isaa uwwisuun qaba.
toom meerii caalaa sagalee guddaadhaan ni qufa.
mana akkam namatti tola!
akkan isin hin dhibne abdiin qaba.
qormaataaf barachuun qaba.
yeroo hunda ni komatu.
toom akka nama doonii oofutti kakata.
qumaara dirqisiisudha.
barsiisonni mucaa xiqqaa sana nagaa gaafatan.
yoo roobni roobe gaaddisa fudhattee deemuun siif wayya.
dhiifama qalama ittiin barreessu hin qabu.
shaawarichi cabee jira.
inni haala gaarii irra jira.
waan soogidda qabu nyaachuu barbaada.
mee dubbii ciniinsuu keessan ofuma keessanii qabadhaa.
toom seenaa himuu irratti ga'umsa qaba.
mee naaf deebisaa.
toom dhuguma qaroodha jedheen yaada.
daraaraa kana keessaa tokkollee ni barbaaddaa?
anis saree koo deeme.
dhukkubbiin isaa natti dhagahama.
waajjirri galmee eessa jira?
maallaqa gaafate.
jeequmsatti gargaaramuu mannaa sababaaf iyyachuu qabna.
jireenyi waan nu mudatu osoo karoora biraa baafachaa jirruu.
innis ni dhufa jedheen eege.
silaa kanaan dura akkas jechuu qabda turte.
daabboo tokko tokko nyaachuu barbaada.
bu'aa qormaataa kaaftee turtee?
adabamuu qabu.
ijoollee lama guddifte.
akka daa'imaatti socho'uu dhiisaa.
maamiltoota baay'een qaba.
maaliif akkan as dhufu na gaafatte natti hin himne.
irra deebinee yoo jalqabne gaarii natti fakkaata.
kitaaba kana hiikni faransaayii bara 2013 maxxanfameera.
ollaan haaraan ijoollee qabaa?
of eeggadhu.
maallaqa akka qusatu gorsite.
kitaabni kun jaappaan keessatti hin argamu.
dhumarratti hojii koo xumure.
silaa gaafachuu qaba ture.
eenyuutu konkolaataa oofuu deema?
hojii baayyee gaarii hojjete.
tikeetii hin qabu.
deebii kennuu qabaa?
televijiniin sun hin hojjetu.
tapha kana akkamitti akka taphatan beektuu?
inni na jibba.
maallaqa hunda jechuun ni danda'ama fayyadamneerra.
dhuguma akka hin duune nan beeka ture.
dargaggoonni jaappaan rock fi jazz jaallatu.
waan dhugaatii siif dhiyeessuu danda'aa?
baay'een gadde akkasitti yeroon booda gara manaatti deebi'e.
yeroo tokko tokko, suuraan namoota gowwoomsuu danda'a.
kanaaf eenyutu itti gaafatamummaa fudhata?
wanti barbaaddan yoo jiraate na gaafachuu irraa duubatti hin jedhinaa.
lamaan keessan as koottaa.
garee isa kaanii keessa ta'uu nan barbaada.
galma sana gama biraan jiraadha.
ati nama ani barbaadaa ture qofa.
abbaa kootiif taphachaa jira.
haadha keetti himteettaa?
moodeela durii wajjin wal bira qabamee yoo ilaalamu, kun qabachuuf baayyee salphaadha.
duraan dursee maqaa kee qabaachuu danda'aa maaloo?
isaan kun eessatti ijaaramaniiru?
qorqorroon sun duruu baalamee jiraa?
kun nama aarsa.
toom hojii kana akka hojjettu meeriif ramade.
ala eeguu dandeessu.
toom afaan faransaayiin nu haasofsiisuuf yaale.
akka tasaa barreessaan sun aarii dhabe.
sagantaan kun ispoonsaroota armaan gadiitiin isin biraan geenya.
toomiin eessa dhaquu akka qabu itti himi.
haadha manaa isaa ammaati.
dhiifama, ani addaan kutuu hin barbaanne.
barattuu tokkoof kutaa kireeffatti.
namni kolfaa jiru hin jiru.
dubartiin tokko iyyuu dhaga'e.
anaaf garuu kana caalaa wanti ani jechuu barbaadu hin jiru.
kana xumuruuf hanga sa'aatii 2:30tti qabna jedheen yaade.
furmaanni garuu jira.
wantoota kana hunda fayyadamtaa?
hanga kudhanitti lakkaa'utti eegaa.
sirumayyuu sirrii dubbatte.
xalayaa afaan ingiliffaan barreeffame natti agarsiifte.
manni isaa bakka tokkotti waa'ee asitti argama.
baajata arguun barbaada.
sushi haa nyaannu.
akkas gochuun naaf hayyamamuu fi dhiisuu isaa hin beeku.
kana garmalee yaadaa jiraachuu danda'a.
daddafi. baaburri daqiiqaa kudhaniin booda ka'a. nuti jalaa darbuu hin barbaannu.
barri yeroon hundi adda adda.
isniina hanga dilbataatti nan hojjedha.
nyaanni sun baay'ee nama hawwatu hin fakkaatu ture.
gareen kubbaa miilaa taphattoota kudha tokko of keessaa qaba.
dogoggora sana itti yaadee kan raawwate sitti fakkaata?
waan baay'ee hin hojjedhu.
ok ta'uu kee arguun koo na gammachiise.
sheet kun salphaadha.
kana hunda barreessuu barbaada.
baay'een isaaf gadda.
iccitii du'a isaa marsee jiru miidiyaan taphachiiseera.
siree irra taa'ee dubbisuu baay'een jaalladha.
sun hammam ulfaataa taʼuu dandaʼa?
waan baay'ee wal fakkaatu akka qabnu mirkanaa'adha.
aarii qofaan ture.
mee toomii haa fudhannu.
yeroo daftee dhuftu isa ajaa'ibsiifte.
yeroo baay'ee waa'ee kee nan yaada.
sagalee sanas komate.
bakka kootti tv hin qabu.
ani hin komadhu.
maaloo akkas akkan nyaadhu na hin godhinaa.
boru mana isaatti argama.
toom rakkina keessa jiraachuu mala jennee yaadna.
toom balbala fuula meerii irratti rukute.
maallaqni beeksisaaf gahaa ta'e hin qabu.
amma dubbachuun barbaada.
raadiyoo gadi garagalchi.
ani ogeessa miti.
tola siif qaba.
ganama ganama of tolchiti.
maaltu si mudate? ati gaddisiisaa fakkaatta.
kanatu carraaqaa turre.
yaalii kanaan kufaatii akka fidu hunduu eegaa ture.
lakkoofsa isaa sammuutti qabattaniittuu?
ammas akkam jirtu.
dhukkubbiin isaa baay'ee waan ta'eef obsuu hin danda'u.
toom waan dogoggore natti hin fakkaatu.
tv yoon qabsiise si dhibaa?
safartuun sun garmalee sirrii miti.
dhuguma ofitti amanamummaa natti dhagahama.
gammachuu hin fakkaatu.
ani sana hin bitu.
deemi maariyaam dammaqsi.
deemu hin barbaadu jechuu miti, qarshii hin qabu.
doktarri sun rakkoon sun maal akka taʼe hin beeku ture.
toom gosa nama qamadii qamadii jedhee waamu yoo ta'u namoonni baay'een akkas hin jaallatan.
daqiiqaa muraasaaf waa'ee isaa dagachuuf yaalaa.
sarara gidduutti dubbisuu nan danda’a ture.
of eeggannoo godheera.
nama na yaadachiisti.
toom dhugaa dubbachaa turee?
ingiliffa dhuguma akka gaariitti dubbatti.
filooppii tokko irratti ni simata.
inni 'braces' qaba.
ajaja isaa jala jirra.
namni tokko miidhamuu danda'a.
shaayii tokko naaf fidde.
yeroo baay'ee balali'aa?
ani akkan barnoota irratti hin xiyyeeffanne natti fakkaata.
cheapskate hin ta'inaa.
qurxummiin ni rafaa?
dhumarratti bilbilli bilbilame.
of wallaalee rukutame.
bears baayyee balaa qaba.
toom ni qoonqa.
waa'ee dambalii bishaanii hin akeekkachiifamne.
sa'aatii tokko booda siif bilbila.
anis dhaabadhee isaan ilaale.
eenyu akka ta'e ni beeku.
harmeen koo ni aarte.
ilaalchi akkam bareedaadha!
mindaa koo dachaa lama argachaa jira.
maal hojjettee of jiraachista?
crease baayyee qajeelaa gochuu qabda.
osoo ammas akkas ta'e baay'een gammada.
toom akka inni baʼu itti dhagaʼamu dubbateera.
ah, ammas dargaggeessa ta'uuf.
ani of kenneera.
gurbaan sun na aarsa.
halkan gaarii, ganama si argina.
ani mana jira, toom.
dhugumatti maaltu taʼe?
yeroo hundumaa siyaasaan fedhii qaba.
ofii koo malee nama komadhu hin qabu.
isheen dargaggeessa umrii kurnanii keessa jiru kana beekti turte.
sun yaada tokko naaf kenna.
toom akkas akka jaallatu mirkanaa'aa miti.
yeroo kana nan yaala.
dogoggoraan ture ta'uu hin oolu.
galaana bira dhihoo jiraanna turre.
yeroo hundumaa intala barbaada ture.
yeroo gabaabaa akkasii keessatti hojii sana ni xumura jennee hin eegne.
isaanis ni deemaa jirra jedhan.
tarii gahaa ta'uu dhiisuu danda'a.
sun waan suukaneessaa fakkaata.
sana irratti waan hamaa hin argu.
sun gahaa ol ta'a.
laaqana booda boqochuu dandeenya.
biyyi kee si galateeffatti.
raafamneerra.
daldalaaf imala ture.
tarii amma dagattee jirta ta'a.
namichis ka'ee dhaabbate.
na hypnotize gochuu hin dandeessu.
Mucichi adurree sana eegee isheetiin qabe.
atis achi turte.
sababa dhukkubaatiin aangoo isaa gadhiise.
galmee jechootaa qaalii kana maaliif bitattan?
waan ati jettu dhaggeeffachuuf fedhii guddaan qaba.
namni kamiyyuu na gargaaruuf fedhii qabaachuun isaa baay’ee akka hin yaadne nan beeka.
poolisiin kun dhimmicha akka qoratu waadaa gale.
of tuuluun koo qarshii akkan isa irraa hin liqeessine na dhorke.
rifachuudhaan duute.
jecha galmee jechootaa kee keessaa barbaadi.
kompiitarri akkamitti hojjeta?
hojii manaa hojjechuuf yeroon hin qabu.
kanatu na dhukkubsaa jira.
toom halkan gaarii maariyaamiin dhungate.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu afaan faransaayii dubbachuu dandaʼu.
karaan nageenya qabu kanuma mitii?
waan kamiifuu qophaa'uu qabna.
waa'ee kanaa isinitti dubbachuu barbaade.
wanti baay'ee nama gammachiisu maali?
waggaan kudhan yeroo dheeraa eeguudha.
ani akkan si jaalladhe natti fakkaata.
wanti akkanaa na mudatee hin beeku.
kana qofa natti jechuu barbaaddee?
toom re'ee aannan hojjetee hin beeku.
waxabajjii kana waggaa 30 nan guuta.
ishee amansiisuuf yaaluun bu'aa hin qabu jedheen yaada.
halkan kana dhuguma hojiin sitti baay'ata jedheen yaada.
sa'aatii ja'aatti buufata sana ga'e.
balaa malee miti.
toom torban tokko dura gara boston dhaqe.
waan ati jettu mataas ta'ee funyaan tolchuu hin danda'u.
umuriin kee dachaa lama.
toom akkas gochuu qabaachuu fi dhiisuu isaa hin beeku ture.
waggaa 2 erga wal hiikee jira.
muka dogoggoraa ol boonye fakkaata.
konkolaataa gosa sanaa bitachuuf humna akka hin qabne akkuma koo beektu.
sun hiika qaba ture mitiiree?
inshuraansii qabnaa?
hiriyyoota hin qabu.
waa'ee toom wanti ani jaalladhu kanuma.
maariyaam dubartoota dureeyyii addunyaa keessaa tokko.
ani si oolchuuf as dhufe.
torban torbaniin isheef barreessuu ni yaadata.
inni na caala.
sun dhimma biraati.
nyaata saree qulqullina gaarii qaba jedheen yaade saree koo nyaachise.
dhuguma sitti fiigeetti gammadeera.
as jiraachuu barachuu nan danda'a jedheen yaada.
hanga tokko si waliin walii gala.
hanga dulluma bilchaatutti jiraate.
Kun to'annoodhaan ala ta'aa jira.
namni asitti tamboo xuuxu hin jiru.
ammaaf gaarii dha.
waan addaa miti.
boru ganama na dammaqsuu dagachuu hin qabdan.
kana caalaa waanan jedhu hin qabu.
toom maariyaam bara baraan akka isa bira turtu barbaada ture.
yeroo baayyee dogoggora.
kun tasgabbii obomboleettii duraati.
magaalaa kana keessatti hiriyyoota muraasa qaba.
afaan faransaayiin of hubachiisuuf rakkadheera.
gaaffii sanaaf deebii kennuu hin barbaadu.
hojii sagal hanga shanii hojjechuu dadhabeera.
guyyoota kanatti namni hundi ariifateera.
toom meerii harkatti qabee dhungate.
deeskii irratti galmee jechootaa tokkotu jira.
gara laafina hin qabu.
isaanis of biraa fudhadhaa.
kun sirriitti maali?
namoonni gamoo sana keessa jiran hundi yeroo tokkotti gara ba'iinsaatti qajeelan.
hin dhufan jedheen yaade.
dhagahuun koo hamaadha.
suuraa kaasuuf gara paarkii deemne.
karoora siif qaba.
siif barbaachisaa akka ta'e nan beeka.
rifeensi kee akkamitti akka muratu barbaadda?
toom boston keessatti mana qaba.
qoosaa qofa ture.
baanaa nyaattee beektaa?
addunyaa kanarra namni hundi nagaa hawwa.
qilleensi qorra kana baay'ee hin qabnu ta'a.
balbala akka cufte mirkaneeffatteettaa?
button keessan tokko irraa bu'eera.
hojii manaa koo xumuruun qaba.
wanti amma hojjechaa jirtu yakka.
adaraa hin gaafatinaa.
foon kun urgaa hamaa qaba.
toom kana dagachuuf hin jiru.
kanaafidha gara boostonitti kan deebine.
mana hiriyyaa koo jira.
fudhadha.
sun quubsaa akka ta'u abdiin qaba.
na yaadda'uu jalqabde.
qaamonni elektirooniksii alkoolii isopropyl qulqulluu fayyadamuun qulqulleessuun ni danda’ama.
carraa sana hin hir'isinaa.
toom namoota waajjira keessa jiran hundaaf kaardii ayyaana masqalaa erge.
hanga guyyaa sanaatti foon saree nyaadhee hin beeku.
bakki nyaata itti bitatan hin turre.
akkuma balbala banteen sareen tokko fiigdee baate.
afaan ingilizii barachuun rakkisaa miti.
toom si sodaata jedheen yaada.
ati akkas na barsiifte.
harmeen koo afaan ingilizii baay'ee hin dubbattu.
ammallee abdii hin kutadhu.
bishaan guutuu ta'ee turuu qabda.
wanti shakkisiisaa ta'e tokko akka jiru nan amana.
sababni ibiddaa kanaa hanga ammaatti hin beekamne.
dhugaa jalaa miliquu hin dandeessu.
toom nama jabaa dha.
gara biriteen dhaqee jira.
waan tokko si barsiisuu nan danda'a.
mallattoon urjii ilaaluu kee maali?
booda irratti mari'anna.
hojii sana kaleessa xumuruun qaba ture.
australia keessaa eessaa dhufte?
kubbaan lafa irratti gara kootti gulufe.
kanaaf hidhamuu dandeessa.
xiyyaarichi yeroon ka'e.
vaaziin minjaala irra jira.
kitaabicha fuula irraa gara fuula duraatti dubbiseera.
ani ogeessa baqaqsanii hodhuudha.
toom wal hiikuu barbaade.
yoon biyya alaa deeme gara faransaay deema.
daawwattoonni boqonnaa dhabaa jiru.
toom akka jaallattu dubbatte.
maaliif daftee as dhufte?
bloogii qabduu?
kitaabonni hin jiran jechuun ni danda'ama.
toom harka isaa harka isaa rukute.
kukii baay'een jaalladha.
inni saawwan sodaateera.
toom umuriin isaa waggaa shan qofa taʼus, duruu dubbisuu beeka.
Xalayaa sun hanga wiixata dhufutti isin qaqqabuu qaba.
ani hin falmine.
xiiqii keessan nan dinqisiifadha.
toom dandeettii guddaa qaba.
sareen sun hantuuta balbala irratti dhiistee deemte.
toom meerii wajjin wal qunnamtii saalaa raawwachuu jalqabe.
bakka isheen jirtu beektaa?
akkamitti akkas godhu natti agarsiisi.
sireedhaaf qophaa'aa.
garmalee nan yaadda'a.
waanan danda'u hunda hojjedheera.
toom bitaa jira.
carraan jiru ammallee siree irra jiraachuu isaati.
seneterri kun torban kana sagantaa baayyee nama gaafatu qaba.
halkan akkamii!
jala bultii ayyaana masqalaa eessatti akka kabajju murteessiteettaa?
guyyaa suukaneessaa ta'eera.
michoota gaarii taʼanii itti fufan.
tasumaa waan hin danda'amne miti.
baayyee dadhabe fakkaata ture.
toom taaksii fudhatee gara hospitaalaa deeme.
kun dhiigni koo akka boba'u godha.
kutaa lamaa kan mana dhiqannaa qabu barbaanna.
mee lakkoofsa bilbilaa koo isiniif haa kennu.
abaaboo hatuu isaan qabe.
viidiyoon kun baay'een jaalladha.
bubbeen baayyee furdaa dha.
Konkolaatan kun kan kooti
mana barumsaatti maal barachaa jirta?
waan beeku hin beeku.
kuduraalee baay'ee nyaachuu qabda.
karoorri isaa waan baay'ee dhiisa.
hunduu ajjeefaman.
mee maatii koo waliin isin beeksisa.
akka inni biyya alaa deemu hin barbaanne.
jaalallee akka qabdullee hin beeku ture.
buna tokko ofitti naqe.
sun waan hin haalamnedha.
kophaa koo kana nan hojjedha jedhee yaadee hin beeku.
bakka jireenyaa gatii madaalawaa ta'e qofan barbaada.
teessoo eenyutu cabse?
miila qullaa gonkumaa hin deemu.
yeroo ijoollummaa kee akkas gochuu hin jaallattu turte mitii?
xiqqoo erga fiige booda onneen koo akka dhadha'u natti dhaga'ame.
suuraa natti agarsiisi.
ji'a juun keessa daa'ima eeggachaa jirti.
akka na gargaartu qofa na barbaachisa.
button sun ni ba'e.
gara keekii of gargaari.
kantiibaa magaalattii ta'uun filatame.
doktarri kee maal akka yaadu gaafadhu.
namichi kaffaltii gadhee waan argateef qofa tuffachuu hin qabdu.
isin lamaan waa'ee maalii haasa'aa turtan?
gorsa tokko tokko qofa na barbaachisa.
ijoolleen tokko tokko paarkii keessatti yeroo taphatan arge.
biskileetiin koo akka hin jirre argadhe.
lola kana ilaaluuf namoonni walitti qabaman.
kana booda kompiitarri koo hin jalqabu.
mee harka wal fuudhaa.
manni barumsaa ji'a eblaa keessa jalqaba.
toomii barbaaduu qabna.
kun furmaata rakkoo ta’uu danda’a.
nyaata mi'aawaa ta'e nan jaalladha.
visa card ni fudhattuu?
toom saanduqa chokoleetii adda addaa meeriif kenne.
akkamitti akkas jabaatte?
toom nama baay'ee sooressaa dha.
yeroo baayyee alkoolii meeqa dhugda?
hanga sanatti maal godha?
bara darbe kutaa koo keessatti intalli lammii biraazil tokko turte.
oduun sun gadda ishee guute.
hidhamtoota qalamuun gocha barbarummaa ture.
waraqaawwan keessan garagalchaa.
sun murtoo afaan hin qabne ture.
mucaan kee umriin isaa meeqa?
gabaasa barreessitee yoom xumurte?
yeroo baay'ee abjuu wal fakkaatu qaba.
toom kaleessa nu waliin dambalii deeme.
erga mana nyaataa keessatti kuftee as hunda ishee hin turre.
dhuguma qorraan qaba.
achitti waan tokko arguu dandeessaa?
toom biyyaa ari'an.
ani akkasitti akka ciminaatti hin fudhanne.
qoricha sana maaliif fudhatta?
boqonnaan natti dhagaʼame.
naannoo sa'aatii kudha tokkootti laaqana nyaadhe sababiin isaas beela'eera.
maayikii sanas itti kenne.
seenaa isaatiif xiyyeeffannaa kennuu qabda.
waraqaa qabduu?
ayyaanni isin jaallattan maali?
ani siif hin madaalu.
dhugumatti akkas hin amanu.
kutaa koo keessa turuun barbaada.
ragaa qabadheera.
toom beeysiboolii taphata.
sun baay'ee mi'aawaa dha.
fuulli ishee dafqaan guutame.
anillee akkas hin amanu.
namichi tokko natti dhufee kibriita na gaafate.
baayyee nama dhukkubsa ture.
roobni tokkollee hin roobu jedhamee eegama.
qeerroon siyaasa biyya kanaa quufee jira.
adaadaa isheetu guddifte.
kana qofatu yaadaa jira.
warri ishee waan ishee tolchaniif qofa isa heerumte.
konkolaataa fe'umsaa buusuu xumuruuf yeroo fudhata.
loltoonni keenya giddu galeessaan guyyaatti ergama 430 raawwatu turan.
ajjeechaan kun ganama sa'aatii 3 hanga sa'aatii 5 gidduutti raawwatame
anaafis waan ajaa'ibaa natti fakkaate.
maanguddoonni intarneetii fayyadamuu irratti waan rakkachaa jiran fakkaata.
sareen kun abbaa qabeenyaa hin qabdu.
sun namatti tolaa mitii?
teessoo irra taa'e.
Hin yaadadhu, garuu osoon godhee nan hawwa.
sana gochuun ni bashannana jedheen yaada.
erga barnoonni xumuramee booda daree keessa tureera.
intalli ishee barsiisaa gaarii ta'uuf waan barbaachisu qabdi.
toom deeggaraa red sox ti.
dorgommii haasaa kana injifachuu isaa mirkanaa'aa dha.
yoo dogongora argitan, sana booda maaloo sirreessaa.
ani akkan hin yaadne amanuu hin danda'u.
ani baay'een jaalladhe.
waan hundumaa akka waan salphaatti ilaalti.
halkan guutuu hirribaa gabaasa kana barreessaa ture.
toom bishaaniin liqimfame.
maqaa gaarii qaba.
kutaa itti aanu keessatti waan ta'aa jiru dhaga'uu hin dandeenye.
rafi, toom.
dhiifama.
appilikeeshinii android hojjechaa jira.
ishee wajjin baʼee mana nyaataa jaallannutti nyaachuu nan dhabe.
kun kompiitara kooti.
daqiiqaa shan qofa keessatti mana koo irraa gara buufataatti deemuu nan danda'a.
hiriyoonni keenya eessa jiru?
jechoota galmee jechootaa keessan keessa jiran ilaalaa.
waggoota 35f angafa gosa isaa ta'ee jira.
yeroo sareen koo du'u nan boo'e.
akkan dadhabe toomitti hime.
waanan danda'u hojjechuuf qofan yaala.
viizaa daldalaa qaba.
yeroo laaqanaatti deebi'uu qabdi jedhameera.
reefu jalqabeera.
toom ganama ganama sa'aatii ja'aatti ka'a.
qorroon ni roobe.
toom ego baayyee guddaa qaba.
tarii hirriba gahaa hin argattu ta'a.
harka koo baay'ee xuraa'e.
lafti raafamuu eegalte.
sun siif mijataa?
meeshaaleen isaanii qulqullina olaanaa qaba.
waan ta'e adda baasuu hin danda'u.
toomii fi meerii affeeruuf jirra.
akka sareetti hojjechaa tureera.
mee bilisaan gaaffii na gaafadhaa.
olka'iinsa akka sodaattu nan beeka.
namni hundi akka kee namatti tola miti.
toom aarii isaa maariyaam irraa dhokse.
maaloo deemuun ni dandeessaa?
har'a eenyutu hin jirre?
wanti gaafachuu barbaaddu jiraa?
kun kan kooti.
amma maal amanta?
toom jedhee urgaa'e.
hamma tokko si waliin walii gala.
toom kaabaajii malee kuduraalee hunda ni jaallata.
toom akkasitti ofitti hin mirkanoofne.
dhumarratti waan durii kanaaf faayidaa argadhe.
dhuguma tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif hamaadha.
waan tokko natti xuxxuqe.
basaasaa ta'uun himatame.
karaan biraa hin jiruu?
kitaabni kun irra deebi'amee dubbifamuu qaba.
maaliif mindaa guddaa akkasii argachaa akkan jiru mirkaneessuun na barbaachisa ture.
mana nyaataa qaala'aa mooraa keessatti argamutti isa geesseera.
daa'ima dammaqsuu sodaa jettee taa'e.
akkas gochuu dandeenyaa fi dhiisuu keenya hin beeku.
otobusiidhaan gara mana barumsaa nan deema.
irbaata waliin nyaanne.
kophaa jiraata.
kophee sana uffadhu.
tokko akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
sobaan himatamte.
namni si gargaaru jira jedhee hin yaadu.
kun button zoom ti.
kana akkamitti ibsina?
toom diimaa ta'aa jira.
mee haa qorannu.
halkan hunda bilbilaan haasa'u turan.
surfing ni jaallattaa?
si arguun koo na gammachiise toom.
barbaachisaa ture.
toom barsiisaa faransaayii hunda caalu ani beekudha.
akaakayyuun koo waraana addunyaa lammaffaa irratti ajjeefame.
toom shubbisuu ilaaluun natti tola.
haati uumamaa arjaa dha.
waan hundumaa dubbisteettaa?
asitti hafee si waliin jira.
waan tokko miti.
duraanis laaqanaaf bahee jira.
akkamittan isin qunnama?
ishee cinaa deemaa jira.
dhuguma aareera.
toom waaʼee dhukkuba isaa dhugaa taʼe meeriitti himuuf murteesse.
hundaa isaaniitti fayyadamaa.
sareen kun qorraan qabbanaa'ee du'e.
na amanachuu qabda.
waan biraa na hin dhibu.
kun akkas hamaa miti.
balbala rukutanii hidhuuf dhufne jedhan.
boca gaarii qabaachuu qabda.
toom afaan faransaayii ni barata.
toom kan barame fakkaata.
inni ishee eegaa jiraata.
akkamitti akkan isin galateeffadhu gahaa hin beeku.
namni biraa kanaaf gammadu jiraa?
toom xiqqoo chubby akka ta'e nan beeka.
wanti ati barbaaddu kana mitii?
yeroo kanatti bilbilli kun itti fayyadamaa ture.
erga ati deemtee as wanti akka duraanii hin turre qofa.
ani akkas godhee hin beeku.
dhohinsi kun gamoo guutuu raase.
dhaabbaticha keessatti qooda dhibbeentaa 10 qabdi.
maaliif akka waan na hin beekneetti socho'aa jirta?
toom rakkoo qaba.
kitaabonni kun hundinuu gaaf tokko ulfaatina isaanii warqeedhaan ni madaalu.
ani akkas illee akkan hin yaadne amanuu hin danda'u.
toom dorgommii kana injifachuu dhabuun isaa akkam akka nama mufachiise sitti himuu hin danda'u.
eenyutu guddiseera?
kaleessa gara diiznii laandii dhaqeen ture.
akka keetti akkan hin dhumne abdiin qaba.
dhukkubbiin garaa koo natti dhagahama.
tokko tokko anaafis dhiisi.
kutaa koo itti agarsiise.
akka isaan mijataa hin taane hin barbaannu.
fayyaa jechuun waan hunda jechuudha.
toom bara 2013 awustiraaliyaa keessatti du'e.
teessoon kun kan qabameedhaa?
kophee haaraa tokko bite.
nyaanni minjaala irra jira.
waan akkanaa hojjechuu nan jibba.
sooressa fakkaata ture.
ganama kana yeroon ka'u roobni cimaan roobaa ture.
akka fakkaatutti dargaggeessa miti.
dogoggorri kan kooti.
hojii baayyee gaarii hojjetteetta.
namni bineensa diimatu qofa. yookaan immoo barbaachisa.
maaliif afaan faransaayii barachuuf murteessite?
mee boru ganama sa'aatii 6tti na dammaqsaa.
murtiin hidhaa itti murtaa'e.
jireenyi jaalala malee hiika hin qabu.
Konkolaataa haaraa bitachuufan deema.
boombiin boombii sun osoo shororkeessaan sun hin darbatin dhoohe, harki isaas afuufame!
sun gochuun baay'ee ulfaataa ta'uu hin qabu.
gowwoomsaa jedheen himate.
waan kana caalu qabadheera.
isheenis doolii tokko naaf kennite.
yeroo hunda nan mo'a.
miillaan deemuuf jirraa?
akka ati sirriitti achi dhuftu nan barbaada.
akkan danda'u nan beeka ture.
aannaniin dhadhaa ta'ee deeme.
dhuguma odeeffannoon kun akka ummataaf ifa ta'u barbaadduu?
xalayaa irratti chaappaa kaa'uu hin dagatinaa.
sun ta’uu danda’a.
sagantaa rakkisaa taʼe qabaachuu qabda.
ani sammuu dhiphoo miti.
toomii fi meerii kana waliin godhaniiru.
har'a haala suukaneessaa ta'een callistee jirta.
ani mirkaneeffadheera.
lakkoofsa bilbilaa keessan dursee sammuutti qabadheera.
isheen ollaa baay'ee tola qabeettiidha.
sofaa irra ciisuu nan danda'aa?
ani akeekkachiisa tokko siif kenna.
suuta jettee dubbachuu dandeessaa maaloo?
guyyaa tokkoof gahaa fiignee jirra.
bilisaadhaa?
fiilmii ani baay'ee jaalladhu kanuma.
namichi sun ijaarsa baayyee gaarii qaba.
wanti inni dubbate dhugaa hin turre.
iboolaan nama irraa gara namatti karaa dhangala'aa qaamaatiin daddarba.
Akka ati guddattu nan barbaada.
warra keenya ilaaluu qabna.
beeloftee turte mitii?
nama tokkottillee akkan hin himne naan jette.
meeshaan kun haala mint keessa jira.
mee gabaasni kun maal akka jedhu haa ilaallu.
toom hiriyyaa meerii qofa ture.
akkaataa deemsa nama kofalchiisu qabda.
toom waan biraa dubbachuu hin qabu ture.
mataa na dhukkubsa.
main street ganama guutuu parade kanaaf cufamee ture.
muuziyeemicha dhaquuf otobusii sanaan deemuun si barbaachisa.
yaadni keessan kanuma.
barreessaan walaloo jaallattu eenyu?
meeshaaleen manaa meeshaalee gaarii irraa hojjetaman akka gaariitti gurgurama.
nyaanni kun hundi akka qisaasamaatti gadhiisuun salphina ta'a.
adabbiin isaaf mala.
yoo jaappaan keessaa baate baay'een si dhaba.
toom maariyaam arge.
bara kana kennaa ayyaana masqalaa waliif kennuu mannaa maallaqa silaa kennaaf baasnu dhaabbata tola ooltummaaf arjoomne.
nageenyi addunyaa yoomiyyuu ni jiraa?
namni akkas carraa ta'uu hin danda'u.
wal hubanna.
ilkaan harkifamee ture.
toom ni rifate.
kaayyoon barnootaa inni dhumaa maali?
aanaa kana nan beeka.
inshuraansii ibiddaa qabdaa?
hirribni qoricha caalaa gaariidha.
komatni eessa akka deemu nan beeka.
funyoo utaalcha qabattoo mukaa qabu barbaada.
magaalaa beejiingitti dhihoo taate keessa jiraatu.
hima kana sammuutti qabachuu qabda.
ammas wanti hojjetamuu qabu baay'eedha.
mucaan hiyyeessi kun gurri isaa hin dhageenyee fi afaan hin qabne dhalate.
tilmaamuu yaali.
dhugaa ta'uu isaa nan amana.
nyaata argachuuf isaan waliin daldaluu qabu turan.
ani hamma sana hin ariifadhu.
araada homaa qabadhee hin beeku.
sareen sun utaale.
irbaata irratti waan na affeertaniif galatoomaa.
toom citaa jiidhaan minjaala irraa haxaa'e.
gorsa gaarii argachuuf eessa dhaqee?
mee carraa fudhannee broke haa deemnu.
galgala kitaaba dubbisee dabarseera.
maaliin akka yaadatamu barbaadda?
namni kamiyyuu akkas gochuu danda'a ture.
kana booda itti hin yaadnuu.
uffata keessan fi wantoota biroo tokko tokko ji'a dhufu express delivery dhaan isiniif erga.
karoora addaa hin qabnu.
gaaffiin jiraa?
foon nan jaalladha, hanqaaquun garuu na waliin walii hin galu.
furtuu sana sirriitti bakka argadhe sanatti kaa'e.
shorbaan kun dhuguma gaarii dha.
paaspoortiin keessan yoom dhumata?
intala ajaa'ibaa tokko jaalladheera.
innis iskii gochuuf deeme.
yeroo dhumaaf sun yoom taʼe?
ispeen biyya guddattedha.
yeroo baayyee shaayii nan dhuga.
kana kophaa koo hin goone.
hundi keenya akka ati qaroo taate ni beekna.
dr. yukawaan qorannoo saayinsii kana keessatti gahee olaanaa taphataniiru.
konkolaataan koo eessa jira? "garaajii keessa jira."
toom ilma obboleessa meerii miti.
qormaata kana darbuuf cimee hojjechaa jira.
kana arguu danda'aa?
hiriyyoota gidduutti jirra.
xumuramuu irraa karaa dheeraa jirra.
obboleettiin koo yeroo baayʼee ni boossi.
kun anaa fi si gidduutti qofa ta'uu danda'aa?
waan gootan malee bilbila haaraa keessan hin gadi dhiisinaa.
jireenya isaa barreessuudhaan argata.
toom ayyaana masqalaa hin kabaju.
kushiinaa keessa jiru.
kun farsaadha.
baalli mukaa diimachuu jalqabe.
kun fakkiidha.
akkuma beektan sababa rooba cimaatiin harkifannee turre.
biiraa tokkon barbaada.
toomii wajjin gara booston deemuun barbaada.
nyaanni mi'aawaa dha.
waan tokkotu urgooftuu.
foddaa kee irraa maal arguu dandeessa?
dafnee ni jalqabna.
kana dura akkas hubadhee hin beeku.
jireenyi itti fufa.
asitti balaa qaba.
toom dibu hin danda'u.
tasgabbaa'aa.
jara kana haa gargaarru.
kana balʼinaan ibsuu dandeessaa?
wanti biraa bitachuu barbaaddan jiraa?
toom waan tokkollee akka hate haaleera.
spoon sadii dabalataa nu barbaachisa.
toom yeroo gareen isaa injifate baay'ee gammade.
maal argatte?
ajaja ni kenninaa?
yeroo murtaa'e darbe.
toom mataa dhukkubbii qaba.
inni baayyee qalla'aa waan ta'eef lafee fakkaata.
hogganaan koo baay'ee hojiin na qabaa jira.
beeloftee jirtaa jedheen gaafadha.
sa'aatii saddeetitti hirribaa ka'a.
gaarummaadhaan konkolaataa isaatiin gara buufataatti na geesseera.
Guyyaa guyyaan yeroo xiqqoo jechoota gamaaggamuuf dabarsuu qabdu.
fuulli isaa ni diimate.
toom saʼaatii dabalataa hojjeta ture.
mana osoo hin taane, mana barumsaa jirti.
dhufuu dandeenyaa?
barreessaan seenaa kanaa eenyu?
silaa mana turuu qabna turre.
si hin gadhiisu.
yeroo dhiyootti qilleensa qorraa ni baratta.
manni koo buufata irraa daqiiqaa shan qofa fagaata.
inni dhufuu fi dhiisuu isaa nan shakka.
yeroon mana barumsaa sadarkaa lammaffaa baradhu afaan faransaayii baradhe.
ayyaana qillee irratti wanti ati argatte hunda caalu maali?
toom maallaqa guddaa injifate.
filannoon as jira.
Maal akeektuu?
miirri ajaa'ibaa tokko natti dhufe.
karaa mana barumsaa osoon deemuu boorsaa koo dhabe.
ammaaf kan koo qofa fayyadamaa.
halkan kana maaltu deemaa jira?
oduun sun dhugaa ta'uu mirkaneesse.
kaleessa baayyee qorri hin turre.
rakkoon toom maali?
toom qarshii meerii hate.
dadhabdee jirtaa? "lakki, tasumaa miti."
bakka ijoolleen itti galuu hin dandeenyetti kaa'i.
galma keessatti na qunnamuu dandeessu?
amma booda gonkumaa na hin sobin.
waan dandeessu hojjedhu.
akkamitti madaa kana argatte?
mana gubaa jiru keessaa yeroo bahu fuulli namoota ibiddaa kanaa gaddisiisaa ture.
mana qulqulleessuun qaba.
namni kamiyyuu mirga jiraachuu qaba.
bittaa deemuun na barbaachisa.
mana keessatti wanti hundi akka gaarii ta'u abdiin qaba.
eessaa dhufe?
halkan kana akkas gochuun natti hin dhagahamu qofa.
maal irra ture?
toom ayiskiriimii chokoleetii akka hin jaalanne dubbata.
kana booda hin jiru.
saree lamatu siree irra ciiftee jirti.
ani akka waan gahaatti hin ilaalu.
toom carraa hin qabu, maariyaam garuu carraa qabdi.
ammallee doonii si keessaa ni hojjenna.
gaaffii tokko na gaafatte.
yeroon dhuguma hawwataa ta'ee si argadhu jira.
timaatimni firii moo kuduraa?
toom hidhaa umurii guutuu isa mudachuu dandaʼa.
toom meerii galateeffate.
gurbaan tokko hangam carraa ta'uu danda'a?
yaada toonii hedduu qaba.
hojiin qaba, kanaaf deemi na dhiisi.
toom fedhii nyaataa baayʼee qaba.
magaalaa kana keessatti gamoo olka'aa ta'edha.
toom cinaa taa'e. "ani si hin amanu."
dhuguma nama rukutuun na barbaachisa.
boolla qotuu erga xumurree booda daraaraa dhaabuun salphaa ta’a.
uffanni kun anaaf baay'ee guddaadha.
jaalallee kee erga argitee yeroo meeqa ta'eera?
booston akkam ture?
eenyu akka taane itti himaa.
toom nama hirriba keessa deemudha.
toom maariyaam akka beeku dubbateera.
wayinii naaf kenni.
ammallee ayyaana masqalaa hunda gara awustiraaliyaa deemtuu?
dubbisuu hin danda'u.
yaadni sun waan nama kofalchiisudha.
foddaa kana eenyutu cabse?
ifni isaa keelloo dha.
amma kee fudhachuu hin danda'u.
na kolfisiise.
nama barreeffama koo sirreessuu na barbaachisa.
anis argeera.
boston keessatti manneen nyaataa gaariin baay'eedha.
qophaa'aa jirtu natti fakkaata.
dhiheenya kana yeroon ishee argu baayyee gammadde fakkaatte.
gurbaa haaraa kana natti tola. hojii qormaataa fudhachuu hin sodaatu.
sareen saree duukaa fiigde.
cheezii taphanneerra.
kana booda namni ani beeku ala nyaachuu hin danda'u.
galmee jechootaa gaarii gorsuu dandeessaa?
dhukkubsachuu kee gonkumaa arguu hin barbaadu.
Kuufamni kun qamalee hedduudhaan guutameera.
lubbuun koo balaa keessa jira jechaa jirtaa?
toom gaara kana yeroo sadii ol ba'eera jedha.
wanti ati jettu hiika hin qabu.
bakka hundatti sakatta'een ture.
yaada kee kana irratti walii galuu hin danda'u.
magaalattii keessatti suuqii guddaa qaba.
bakka biraa haa barbaannu.
dhugumatti deebii isaa hin beeku.
birraan yeroo dhiyootti dhihaateera.
kun barbaachisaa taʼuu hin oolu.
hiriyaa eenyuuti?
toom sagalee ajaa'ibaa akka dhaga'e natti hime.
xumura walga'ii sanaa irratti lakkoofsa bilbilaa wal jijjiirre.
dhuguma shubbisuu barbaaddaa?
biiraa hamma kana hunda hin dhugu.
innis cirracha adamsuu isaatiin ulee sana hamma qara qabutti xiqqeesse.
dafqa morma isaa keessaa haxaa'e.
ganama hanga galgalaatti hojjataa ture.
Akkuma Toomiis osoon barreessee nan hawwa.
fuula isaa yoo ilaalte, akka inni aarse hubachuu dandeessa.
kolfaa nan dhaga'a.
rakkoon karaa keetiin hojjechuu kanuma.
wantoonni jijjiiramuu dandaʼu.
anillee beekuu hin barbaadu.
yaabbannoo naaf kennuunis gosa keeti.
yeroo tokko tokko waliin fiilmii ilaalla.
waan natti himame raawwadhe.
namni machaa'e tokko teessoo irra ciisee ture.
yeroon gara manaatti deebinu amma.
dhukkuba isaa booda dadhabbiin itti dhagahama.
na hordofaa jirtaa?
qullaa ta'ee suuraa ka'uun natti hin tolu.
ammallee amaataraan jira.
ani akka kee nan hojjedha.
wantoonni saffisaan jijjiiramaa waan jiraniif na sodaachisa.
dogoggora hojjenne.
kompitara koo jalqabuu hin danda'u. maal gochuu qaba?
ati naaf dulloomteetta.
daqiiqaa muraasa booda bilbilli ni bilbilame.
dafee murtoo isaa murteesse.
lakkoofsa sadii siif kenna.
yeroo baayyee kubbaa voleeybaalii nan taphadha.
afaan koo cufadheen jiraadha.
yeroo isaa eeggatee dammaquuf rakkata.
yaada akkamii bareedaadha!
waa'ee koo dhageessanii ta'uu hin oolu.
maayamiin magaalaa guddittii filooriidaati.
Maallaqa galmee jechootaa ittiin bitu hin qabu.
anaaf waan haaraa dha.
daarektarri duraanii eeruun isaa ni yaadatama.
mee itti haa xumurru.
namoota as jiraatan beektuu?
isheenis bittaaf deemte.
riqichi sun dhagaa irraa hojjetame.
koree kana keessa akka taa'u gaafatameera.
waan hojjetteen himatamte hojjetteettaa?
toom maariyaamiif bilbile.
toom maariyaam fuudheera.
kanneen baafata keessa jiran baay'eedha.
toom mucaa waggaa kudha sadii awustiraaliyaa irraa dhufedha.
namni hundi toom ni kabaja.
yeroo baayyee sa'aatii meeqatti ciree nyaatta?
toom obsaan eege.
kitaabni kee garagaltee jira.
abjuu miti.
maallaqa argachuuf hojjenna.
hojiin koo raawwatameera.
waan fedhe uffatte bareedduu fakkaatti.
doonii kanarra ta'uuf mirga qaba.
lammii ameerikaa ta'e.
baayyee namatti tola.
toom konkolaataa haaraa maariyaamiif bite.
hundi koo kophaa koo ture.
kompitara fayyadamuu dandeessaa?
eenyuutu keekii biraa barbaada?
walgahiin hin xumuramne.
filannoo biraa yaada kennuu danda'aa?
toom of danda'ee jira.
kaleessa qurxummii shan qabadheera.
yeroo si waliin dabarsuu baay'een jaalladha.
ani barbaada.
akkan akkan godhu barbaaddaa?
toom yeroo ammaa kana hojjechaa jira.
ani pozaatiivii dha.
torbanitti al lama adaadaa koo nan daawwadha.
sirni awwaalchaas boru ni raawwatama.
piizaa ajajuun barbaada.
muuziqaa dhaggeeffachuun natti tola.
mee konkolaataa keessan naaf liqeessaa.
murtoo osoon hin murteessiin dura xiqqoo itti yaaduun barbaada.
waan hojjechuun si gammachiisu hojjechuu qabda.
rasaasni qaama isaa keessa darbe.
jaappaan akka waggaa kudhan dura turte miti.
har'a suuqichi waan cufame fakkaata.
yeroo hunda waa'ee waan tokkoo ykn kan biraa komachaa jira.
konkolaataa bakka ibiddaa fuuldura yoo dhaabde tikkeettii argatta.
galata koo isheef ibsuun barbaada.
kaardii nuuf qoodaa.
ammas of cufe jedhee amanuu hin danda'u.
Namoonni dhibbaan lakkaa'aman daandii irratti turan.
abbaa koo eessatti wal argite?
yeroon isaa darbeera. manatti deebi'uu qabda.
sun guutummaatti sirrii dha.
sooressa waan turte fakkaata.
namni tokko biskileetii koo waan hateef maraadhee qabsaa'aa jira.
dhukkubni natti dhagahama.
toom afaan faransaayii barsiisuu ni jaallata.
toom gargaaraa dhuunfaa kooti.
isa kam jaallattu fudhadhu.
kutaan lafa kanaa tokko kan kooti.
giiftii duree kana simachuuf alaabaa mirmirsan.
bakka biraa deemnu qabna.
nama tokkon argadhe.
dhuguma ati akeekkachiisa hin qabdu mitii?
kana nan barbaada.
na jibbite natti fakkaate.
toom ammallee dargaggeessa.
toom meerii akka nu gargaartu gaafate.
maaliif balleessaan koo?
biyya tokko irraa dhufu.
toom ganama ganama paarkii keessatti fiigichaan deema.
wantoonni haala hunda caalaa bu’a qabeessa ta’een akka hojjetaman cichee kan hojjetu yoo ta’u yeroo baay’ee ofii isaatii akkasitti hojjeta.
sana hanga ammaatti hin beeku.
torban darbe haati koo dhukkuba infuleenzaa qabattee gadi buute.
ayyaana kanarratti namoonni jaha qofti argamaniiru.
abbaan kee akkam?
bakka sirrii jirta.
sun waan guddaa sitti hin fakkaatuu?
sun natti tola.
lagni kun asitti gadi fagoodha.
kaleessa biskileetii koo sirreesseen ture.
kongireesiif dorgomaa jira.
ati mucaa ajaa'ibaati.
sun sareedhaa?
kun kutaa toomii ti.
urgaa ruuzii kutaa sana guute.
toom haaddachuu waan qabuuf fuulli isaa gara jabeessa itti dhagahama.
reeffa kana irratti qorannoo reeffii gochuun barbaada.
kana dura akkas natti dhaga'amee hin beeku.
akkamitti kana hin beektu?
nuti akkas hin yaadne.
baay'een keessan akka dhuftan abdii qabna.
Inni nu hin jaallatu.
sanduuqa kaartoonii duwwaa ani itti fayyadamuu danda'u qabduu?
sirbuu nan danda'aa?
kun daandii dheeraa magaalattii ti.
kun warqeedha.
har'a baayyee nama hawwattu fakkaatta.
daldaltoonni xixiqqaa hedduun kufaniiru.
uffata irratti maallaqa hedduu baasa.
kitaaba dha.
kutaa koo keessatti nyaachuu nan danda'aa?
guyyaa gaarii siif haa ta'u!
kitaaba ani dubbise keessaa isa baay'ee nama hawwatuudha.
dhukaasa itti nan kenna.
kanatti gammaddee?
hanga waggaa kudha sadiitti guddifachaa akkan ta'e hin beeku ture.
abdii kutachuuf hin yaadnu.
biskileetiin koo gommaa isaa kan diriire qaba.
isheen skiing irratti dandeettii qabdi.
marga irra teenye.
ati gooftaadha.
waan akkanaa hojjechuun isaa gowwummaa ture.
maal gochuun qaba ture?
paaspoortii koo of biraa hin qabu.
ammatti namni beeku hin jiru.
ganna guyyaa hunda jechuun ni danda'ama dambali'a.
hojiin kun na ajjeesaa jira.
gulaalaa olaanaa isheeti.
daataan gara kompiitaraatti nyaatamee jira.
namni hundi ni beeka.
dhiironni abdii kutatan yeroo baayʼee wantoota abdii kutatan hojjetu.
gubaa.
fuula kana kooppii sadii godhaa.
murtiin kun keessa jira.
konkolaataan sun kan eenyuu akka ta'e beektaa?
nuti abbootii seeraati.
teenisiin taphachuu nan danda'a, garuu baay'ee gaarii miti.
maaliif as jirti?
toom waggaa tokkoffaa keessa jira.
hanga lubbuun jirutti gaarummaa kee yoomiyyuu hin dagadhu.
wanti ati jettu hiika hin qabu.
akka sobde nan beeka.
aniifi toom ayyaana masqalaa irratti gara booston akka hin deemne murteessineerra.
ilmi ishee angafaa hin heerumne.
Wanti miira gaarii akka sitti dhagaʼamu godhu hin jiruu?
dogoggora koo sirreessaa jira.
toom barsiisaa gaarii dha.
kompitara toomii ilaaleen ture.
akka gaariitti naannoo keessan akka ilaaltan nan barbaada.
daree keenya qulqulleessuu qabna.
yoo button kana dhiibdan maaltu ta'a?
sirriitti dubbadheera.
mucaa gaarii ta'uu qaba.
si dammaqsuun natti ulfaata.
qorannoon ammallee eegamaa jira.
mallattoon jireenyaa tokkollee hin turre.
lakkoofsi kutaa koo 5 dha.
hubachuun salphaadhaa?
nama hin beekne waliin haasa'uu ishee sodaatteetti.
toom gara harvarditti fudhatama argate.
ani akkas gochuu baay'ee hin barbaanne.
hojii booda toom yeroo hunda ni dadhaba.
namni hundinuu alagaa seeraan alaa irratti ilaalcha diinummaa qaba ture.
ani jackpot rukute.
hogganaan hojii irraa ari'amne jedhe.
osoo xiqqoo dheeradhee!
kolfa baayyee bareedduu qabdi.
gidduu kana wanti baay'een ta'e.
sa'aatii kana nan bita ture, baayyee qaala'aa ta'uu isaa malee.
garaa duwwaa hin dhugin.
har'a baay'ee ho'aadha.
walgahiin dura wantoota hojjechuu qabu tokko tokkon qaba ture.
waan kennu hin qabu.
konkolaataan sun dhoqqee keessa qabamee ture.
jeneraalonni ameerikaa injifannoo salphaa argachuu akka danda'an amanu turan.
abaaboo tokko minjaala irra taa'a.
hidhamtoonni bilisa bahan.
toom naannoo irratti kan xiyyeeffatudha.
osoo yeroo dheeraa turuu danda'ee natti tola.
dargaggeessa ta'uun isaa dhugaadha, garuu qaroodha.
toom hojiitti osoo hin deemin dura iddoo biqiltuu keessatti hojjechuu ni jaallata.
isaan kana maal jettu?
ani akkas gochuu hin danda'u.
si arguun barbaade.
kaleessa yeroo jalqabaaf teenisii taphadheera.
poostaadhaan ni ergitaa?
michuu kee taʼuu nan barbaada.
konkolaataan keessan halluu akkamii qaba?
dhukaasa eessaa baratte?
mee dhimmicha haa ilaallu.
kookaa baayyee hadhaa'aa ta'uu danda'a.
poolisichi saree sana akka hin dhukaasne amansiise.
kitaabichi kutaa sana keessatti dukkanaa'aa ta'us salphaatti argadhe.
rafuu hin qabdu.
na dhiisi.
maaltu akkan si jaalladhu sitti fakkaata?
maaliif hanga ganamaatti hin eegdan?
isaan argeera.
afaan oromoo yeroo dubbatu dhagahee hin beeku.
asoosama isaa haaraa kana maal jettu?
konkolaataa eessa dhaabde?
afaan raashiyaas dubbachuu danda'a.
maaliif balbala hin cabsinee?
namni bmi 25 hanga 29 qabu akka furdina garmalee qabuutti ilaalama.
duraanu nuffisiisaa jira.
si barbaachisu natti hin fakkaatu ture.
hundi isaanii baayyee beela'aniiru.
harkiftee jirta.
ijoollee hin qabu.
hojiitti deebi'uu nan danda'aa?
sagantaan keessan yoo hayyame boru galgala sa'aatii 2:00 irratti wal arguuf yeroof haa karoorfannu.
jaalalli nama dhukkubsa.
gabaasa kana barreesse.
dhimma mataa keetii qofa yaadadhu maaloo.
si jaalladha si fuudhuun barbaada.
toom ni jaallata.
toom akka jedhetti maariyaam hirriba waan qabdu itti fakkaate.
ati akkanatti gadi fakkaatta.
deemi haroo keessa utaali.
tuutni hoomaa awwaannisaa isa hordofe.
si malee wanti hundi ni wayya.
toomiin harka wal qabadheen ba'e.
maaloo kitaaba mana kitaabaa kana keessatti hin barreessinaa.
ollaa koo keessatti saamichi cimaan raawwatameera.
dafee nyaadhe.
magaalaa landan magaalota gurguddoo addunyaa keessaa tokko.
ciisuun qaba.
sirritti waanan dhaga'uu barbaadu kana.
yeroo ammaa kana saantima ameerikaa qofa kiisha koo keessa qaba.
kutaa tamboo hin xuuxne keessatti teessoo gaafadhe.
maaliif walgahii sana irratti hin argamne? "waan tokkotu dhufe."
ruuzii barbaaddaa?
yeroo hunda hammeenyi injifata.
ijoolleen dhiiraa naannoo sanaa garee dorgomtoota magaalaa ollaa irraa dhufan waliin wal dhaban.
kun dhugaa hin mormamnedha.
ruug kun harkaan kan hojjetamedha.
qacceen kun qilxuu bareedduu ta'a.
kana booda gonkumaa akkas gochuu hin danda'u.
teenisiin baayyee hamaadha.
iyyachuun faayidaa hin qabu.
toom ibidda sanatti garmalee dhihaatee qeensa isaa sirbe.
toom gara hoteelichaatti deebi'e.
mee na amanaa.
garmalee rifattee jirta.
qusannoo isaa hunda baankii keessa kaa'a.
afaan faransaayii baradheera.
bara kana nan eebbifama.
ofii keetiif bitachuu qabda.
qorqorroo qabachuu sodaatte.
gamoo adii guddaa achi jiru argitaa?
afaan faransaayii haa barannu.
ho'a qaamaa qaba.
amma bakka biraa jiraadha.
maqaa fi lakkoofsa bilbilaa keessan naaf kennuu dandeessu?
duraanis tikkeettii bitatteetta jedheen yaada.
akkamitti wanti akka pan out ta'u ilaaluu qofa qabna.
suuqiin guddaan haaraan kun ji'a darbe baname.
wanti ani barbaada ture kana.
waan isheen jette irraa kan ka'e ni aare.
mana gurguraa jirra.
laaqana booda bittaaf deema.
ammallee baabura hin yaabbatinaa.
karaa danda'ame hundaatti fayyadamee isheetti dhihaachuuf yaale.
toom maariyaam dogoggora akka qabdu ni beeka.
daa'imman hantuutni namatti tolu.
ati nama hawwatuudha.
yeroon duubatti deebi'uu danda'ee natti tola.
maaliif si amana?
kitaabni durii sun boca qaba ture.
waan nuuf gootaniif hunda keessan galateeffachuu qofan barbaada.
toom waan danda'u hunda waan hojjete natti fakkaata.
inni barreessaa iskiriiptii ti.
yeroo baayʼee isaan wajjin qurxummii qabuuf nan deema.
toom jaalallee ofii isaaf argateera.
basaasa faransaayiif hojjetti.
wanti ati gochuu dandeessu jiraa?
aniifi isheen lammii biraazil ti.
daqiiqaa tokko booda si waliin ta'a.
rakkoon kunuunsuu qabu ture.
weebsaayitiin kun maaliif yeroo dheeraa fudhata?
raadikaalonni mootummaa irratti shira xaxaa jiru jechuun oduun himamaa jira.
boru koottaa na argitu.
hannaan himatame.
ani koobilii koo of biraa hin qabu.
gargaaruuf baay'ee dadhabeera.
yeroo baayyee kuduraalee akkamii misoomsita?
bakka kootti isa afeere.
osoon qarshii gahaa qabaadhee kitaaba kana bitachuu nan danda'a ture.
doktara fakkeesse.
rasaasa kunuunsuu qabna.
ati mucaa dha.
toom si waliin walii galuu dhiisuu hin oolu jedheen yaada.
wanti inni yaadu ofii isaa qofa.
toomiin akkan gargaaru waadaa galeera.
rifeensi dheeraan amma faashinii ala ta'eera.
akkasitti siyaasaan sirrii ta'uu dhiisaa.
balaan mudateen sirna kana irratti akka hin argamne dhorkeera.
akka hin fakkaanne nan beeka, garuu dhugumatti kutaa dabalataa keessaa waan baay'ee ofirraa baaseera.
intalli kee qoricha sammuu hadoochu fudhachaa jirti.
abjuun kee yeroo barbaadetti dhugoomuu danda'a.
teessoo kee irratti hin kufin.
deemsa isaa wanti dhorku hin jiru.
kitaabota dabalataa dubbisuun na barbaachisa.
dhiibbaa hamaa dha.
maqaaleen jijjiiramootaa c keessatti qubee guddaa irratti kan hundaa’anidha.
yeroo baayyee ala nyaadha.
galgala sana asoosama dubbisuun dabarse.
toom si arguu barbaada jedheen yaada.
na irratti fudhachaa jirtaa?
Firiiwwan sana jabeesseera.
erga daabboo cicciramee booda waan hunda caaludha.
fiilmoonni hooliwuud irra caalaan isaanii xumura gammachiisaa qabu.
furtuu isa kami?
of ifa godhaa?
sababni akkas hin goone hin jiru.
halluuwwan baay'een jaalladha.
walgahiin sa'aatii meeqatti?
filachuu mirga isaaniiti.
akka gaariitti nyaata bilcheessiti.
wanti na barbaachisu kana qofa ture.
waan ta'u beektaa?
sa'aatii sadiitti si fudhadha.
toom deebii ifa hin taane naaf kenne.
xiqqoo sodaadheera.
yeroo muraasaaf itti fufe.
carraa kee dhabde.
harmeen koo ganama mana yaalaa deemti.
namni waan hunda beeku hin jiru.
Dhuma torbee hunda jechuun ni danda'ama gaara yaabbachuuf deemna.
waan baay'ee himuu qaba.
filannoodha.
sun gaaffii cimaadha.
beeysibooliin bara 1839tti kuuperstaawunitti akka kalaqame himama.
abaaboo caalaa banaanaa nan jaalladha.
toom akkas akka hin goone nu gorse.
hanga halkan hirribaa turuun na amaleeffadheera.
obboleettii tokko qofa qaba.
kana caalaa umurii dheeraa waanan qabu natti hin fakkaatu.
yeroo hunda meeshaalee gargaarsaa deemsaaf gargaaru kamiyyuu ni fayyadamtaa?
namni nu akeekkachiise hin jiru.
wal hiikuu laata jedheen yaada.
yeroo isaa natti himtaa maaloo?
rifeensa kee yeroo baayyee gadi uffachuu qabda. akkasitti waan guddaa fakkaata.
kaayyoon keenya gonkumaa akkas hin turre.
abbaa isaa duukaa fudhata.
ani sochii qaamaa nan godha.
shamarran lamaan keessaa isheen quxisuudha.
karaan saffisaan imala xiyyaaraati.
fiilmii sana akka itti gammadde amanuu hin danda'u.
yeroo dheeraaf achi turre.
akkuma ol ka'aa deemtu ho'i qaamaa gadi bu'a.
fagootti qawween akka dhoohu dhagahan.
toom meerii miliquuf yeroo yaaltu arge.
gara ba'iinsaatti fiigichi maraatummaatu dhaga'ame.
bat irraa kaanee rukunne.
yeroo baayyee laaqanaaf maal nyaattu?
irbaataaf yeroon deebisee nan tolcha.
toom daqiiqaa tokko booda as ni ga'a.
nyaata ani bilcheesse kana maaliif hin nyaanne?
jaappaan baay'ina ummataa olaanaa qabdi.
waliin walii hin gallu.
ani hamma kee hin nyaadhu.
ragaa hin qabnu.
osoon konkolaataa daandii eegu balaa tiraafikaa arge.
ibsi kennamuu danda'u kana qofa.
haalli qilleensaa har'aa waan hin baratamnedha.
waajjirri poostaa dhiyoo jiru eessa jira?
waaʼee maatii toom maal beekta?
bakka kee dhufaa jira.
miidhaan dhufuu danda’u ija jaamsuu fi hafuura kutuu ni dabalata.
daftee ciisuu qabda.
baaburri dafee jira.
ati na hin dinqisiifattu.
na waliin taphachuu barbaaddaa?
ergama raawwatame.
garmalee dhukkubsadheen dhaabachuu hin dandeenye.
dhiqannaa ho'aa ta'een of haaromse.
korkiin kun hin bahu.
otoobisiin ganda hunda keessa dhaabbata ture.
toom na caalaa dheeraa dha mitiiree?
nama tokkoon akka wal bartu nan barbaada.
maallaqa muraasa qusachuuf yaalaa jira.
maal baasisa?
harmeen koo waan dhukkubsatteef abbaan koo har'a nyaata ni bilcheessa.
ni hojjeta jedheen falma.
inchii tokko kennitee yaardii tokko fudhata.
toom gammadeera.
burtukaanni meeqa?
konkolaataan bitachuuf karoorfattan meeqa?
xiqqoo nyaachuu yaali.
akkam! fancy wal arguun asitti! addunyaa xiqqoodha mitiiree?
yoom deebi'ee si arguu danda'a?
yeroo birraan gahu maasii qotanii sanyii dhaabu.
yeroon si argu hunda onneen koo akkan jaalalaan qabame natti hima.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu hojiirraa ariʼaman.
intala koo wajjin jaalala jalqabee jira.
toom meerii abdii kutachiisuu hin barbaadu.
yoo ati garba koo irratti na rukutuu itti fufte xiyyeeffachuu hin danda'u.
intalti bareedduu sun obboleettii kooti.
toom maaliif booston akka hin jaalanne hin beeku.
ni dhaggeeffattu.
amma deemuu dandeessa.
taateewwan akkasii baay’ee baramaa dha.
sadarkaan hidhaa ameerikaa addunyaa irratti isa olaanaadha.
asitti suuraa ka'uu nan danda'aa? "ala qofa."
ati jal'aadha.
kun hundi haala qilleensaa irratti hundaa'a.
hundi keenya gargaaruuf gammachuu guddaa qabna.
bilbilli kun gatii meeqa?
yeroo baayyee mana nyaataa kana dhuftuu?
haroo sanatti dhihoo mana nyaataa tokkotu jira.
toom qorachaa jira.
miidiyaan waan hunda madaalawaa ala afuufe.
guyyaa dhaloota isaatiif maal bitanna?
hospitaala galchan.
namoonni baay'een nu waliin bishaan irratti iskii gochuuf ni deemu jedheen yaade, garuu namni biraa tasumaa hin mul'anne.
dhuguma bara baraan dargaggeessa taatee turuu barbaaddaa?
boru qilleensi akka qulqullaa'u abdiin qaba.
dimokiraasiin yaada giriikota durii keessa deebi’eedha.
nyaata baay'ee qabna.
magaalaan ani itti dhaladhe bareedduudha.
mana kitaabaa keessattin baradha.
dhiifama siif gochuuf murteesseen jira.
gadi qabachuuf yaalaa.
ammallee as hin jiran.
imala koo gara ingilizii hanga ho'utti yeroo biraatti nan dabarsa.
hanga ammaatti kutaa ishee hin qulqulleessine.
ammas mana nyaataa sana hin deemnu.
ammas hiikni jireenyaa maali jettee of gaafataa jirtaa?
toom baay'ee gungumaa.
to'atamuun natti hin tolu.
akkas salphaa miti.
ani amanamaa dha.
garaa koo irraan isa galateeffadhe.
daawwitichi ni caccabee ture.
yaadda'uu qabnaa?
waan ishee waliin wal fakkaatu hin qabu.
kanaaf obsa hin qabu.
toomiin bilbiluu dhabuu keetti gammadeera.
maal hojjechaa ture jettanii yaaddu?
awurooppaa dhaqxee hin beektu mitii?
walitti dhihaachaa jirra jedheen yaada.
yeroon meetroo lafa jalaa yaabbadhu hundatti boorsaa koo kiisha fuulduraa koo keessa nan kaa'a.
amma bilisa taatee deemta.
ji’a kana keessa oomishni sibiilaa ji’a darberraa %2 akka dabalu ibsameera.
tv ilaaluun natti hin dhagahamu.
namoonni tokko tokko bathtub keessa akka rafan dhaga'eera.
tokko tokko na barbaachisa.
hundi isaanii wal hammatan.
loltoonni gamtaa waraana cimaa godhan.
boston keessa turuuf murteesseen jira.
boqochuun na barbaachisa.
yeroo muraasa booda ni dhufa.
ammas yaaluun barbaada.
waliigaltee gaarii dha.
asitti beeysiboolii hin taphatinaa.
inni dadhabaadha.
rakkoon kee na hin ilaallatu.
inni total wreck dha.
itti fufna jedheen yaada.
obboleettiin isaa gara ameerikaa hin deemtu.
sun akka si kolfisiisa jedheen tilmaame.
balaa qaba jettanii hin yaaddan?
kophaa koo jiraachaa jira.
ragaa balleessuu qabna.
yeroo hundumaa beekuu qabu.
beellama kootti harkifachuun deema.
amma miira gaariin natti dhagahama.
of eeggannoo gochaa jira.
walgahii kana gara wiixata dhufutti akka ceesisuuf murteessineerra.
baay'ee gaarii hin fakkaattu. dhukkubsattee jirtaa?
baay'ee gaarii natti hin dhaga'amu.
dhukaasa kee isa gaarii itti kenni.
odeeffannoon na barbaachisa.
wiixata hojjechuu qabdaa?
kun meeshaa walitti qabaati.
balbala cufaa maaloo.
mee hidhii keessaniin hafuura baafadhaa.
ani kan beeku chorus qofa.
teessoo gaarii naaf argatte.
waliigaltee taasifne.
eenyu akka ta'e yaada hin qabu.
dhuma torban kanaa maal nyaachuu barbaaddu?
toomii asitti dhiisuu hin dandeenyu. ofii isaatiin hin jiraatu.
har'a baaburri kun maaliif akkas namaan guutame?
duudhaa tokko hin qoodnu.
innis jilbeenfatee gadi bu'e.
toom miseensa garee keenyaa isa haaraa dha.
isheen isa waliin falmuu dandeessi, garuu isa rukutuu dandeessi jedhee hin yaadu.
miila tulluu sanaa irratti buufata konkolaataatu ture.
sa'aatii 9:00 booda bilbiluun gatii salphaadhaa?
kana gochuuf karaa kana caalu nan beeka.
wanti jalqaba maal gochuuf deemta?
toom akka gaariitti qabsaa'e.
toom qabeenya kan jaallatudha.
toom dhukkuba qorraa qaba.
hiriyoonni hedduun na simachuuf dhufan.
maariyaam fuudhuu hin barbaadu.
yeroo na arge sanatti baqate.
maashiniin barreessuu kun mana gadi aanaa keessatti kuufamee jira.
tikeetiin asitti doolaara 30n argachuu dandeessu.
barataan kamiyyuu rakkoo kana furuu danda'a.
afaan faransaayiis ni dubbata.
sun laamsha'aa dha.
halkan kana bahuu barbaaddaa?
hiriyaan koo halkan kana rafuu danda'aa?
isaanis antaarktikaa qoratan.
yeroo xiqqoo qofa naaf kenni.
seenaa nu barsiisa.
dubbiin natti dhaga'ame.
bakka inni dhaabbatu hundatti ummanni ho'aan simachaa ture.
toom hakiimota afaan faransaayiin dubbate.
gowwaa ta'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
waa'ee isaa homaa hin beeku.
karaa irratti qorri ni ture.
asitti akka eegu gaafadhe.
toom wanti beekuu barbaadu kana.
waan adda ta'e haa hojjennu.
filannoon isaa maali?
maallaqni natti hir'achaa jira.
kana gatuu hin barbaadu.
warri koo wal hiikaa jiru.
yaada keenyatti akka fayyadamnu ni jajjabeeffamna.
yeroo meeqatti cufama?
balbala fuulduraa irra nan jiraadha.
dhagaa hin darbatin.
dhiheenya kana gara mana jireenyaa kan biraatti jijjiirame.
nu eegaa.
waan ani hojjechuu barbaadu miti.
rakkoo kana eenyullee hiiku hin jiru.
gurra koo amanuu dadhabe.
manni naannoo keenya jiru hundi qabatamaan wal fakkaata.
carraan lootarii mo'achuu kee xiqqaadha.
laaqana booda battalumatti hirriba fudhachuun natti tola.
dhimma jireenyaa fi du'aa ti.
ummata duratti sirbuu hin jaalladhu.
karoora sana yeroon itti dhiisu amma jedheen yaada.
bacon fi hanqaaquu nan bilcheessa.
natti fidaa.
ani hin gammadu.
daldala ishee irratti akka milkaa'u tilmaama.
ammas hin kaasu.
daldalaa kabajamaa fakkaata, garuu dhuguma qaama maafiyaati.
sun akka danda'amu beekamaadha.
akkas akkan hin goone of eeggadheen ture.
abshaalummaa hin ta'inaa.
xiqqoo mufadheera jechuun qaba.
dhuguma dhimma kee miti.
bishaan boba'aa jirra.
yeroon ati siree irra turte ga'eera.
yeroon ka'u hundatti garaan natti mar'ata.
biyya ingiliziitti guyyaan hojjettootaa ji'a caamsaa keessa.
Jaappaan keessatti namoonni peenguwaanii akka bineensa manaatti kunuunsan akka jiran nan dhaga'a.
koottu balballi banaadha.
waggoonni hamma sanaa naaf hin hafne.
mana barumsaa sadarkaa lammaffaa keessatti hiriyyaa koo isa guddaa ture.
xalayaa kootiif deebii hin kennine.
toom humna saayikii akka qabu hima.
ani homaa irraa liqii hin qabu.
kootiin kun naaf hin malu.
anis ni ajaa'ibsiifadhe.
intalti tokko boo'aa dhaabbattee turte.
yeroo hunda osoon hin rafiin dura aannan koochoo tokko nan dhuga.
yaaluu qabna jedheen yaada.
karoora sooramaa qabdaa?
rakkoo kana waliin wal'aansoo qabuun dadhabeera.
ani bidiruu tokko keessa jira.
ammallee ilma kooti.
inni gogaa haala suukaneessaa ture.
toom meerii hiike.
dirqiin akka deemtu si gochuu hin barbaadu.
ayyaana keessan itti gammadaa.
sana gochuu koo hin hafne.
dhuguma ofittoodha.
waajjira keessaa bahee jira.
24/7 banaadha.
bishaan gahaan hin jiru.
balballi kushiinaa baname.
toom xiqqoo waan burjaaja'e fakkaata.
ibsi dhugaa tokkoon tokkoon isaanii yeroo dheeraa fudhate.
mana fincaanii deemuun barbaada.
ibiddi kun manneen kudhan gube.
isaan gidduu walitti dhufeenyi hin jiru.
namicha namoota walitti qabaman keessaa ijaan dhabne.
jireenya koo keessatti taphattuu jalqabaa ani wal bare ture.
konfiransichi sa'aatii lama dura xumurame.
toom dogoggora akka qabu ni beeka, garuu hin amanu.
yeroodhaan achi gahuu dhabuun xumurre.
maal akka jedhamu beektaa?
namoonni filannoo qabu.
sana caalaa baayyee walxaxaa dha.
baaburri yeroon isaa gahe.
kana sirritti haa raawwannu.
konkolaataa isaaniitiin deeman.
magaalaa gadhiisee akka bahu eegde.
isaan keessaa tokkollee waan beeku natti hin fakkaatu.
maaliif meetroo lafa jalaa hin fudhannu?
boodarra karoora qabduu?
saree kee ni jiraatti.
wanti hunda caalaa barbaachisaa ta'e kana.
waggaan kudhan dhuguma yeroo dheeraa dha.
sun baayyee siif hubannoo qaba.
daandiin saffisaa tomei tokyoo fi nagoya wal qunnamsiisa.
dhiirota bareedduu hamma kana bakka tokkotti argee hin beeku.
muuzaa qabna.
yaada muraasa isiniif qaba.
toom hojii isaa waan jaallatu natti fakkaata.
inni gurbaa gaarii dha.
toom foon hin nyaatu.
dhuguma ajaa'iba.
kangaroo dubaraa ilmoolee ishee kiisha keessaa baattee deemti.
isin lamaan achitti maal hojjechaa turtan waanuma fedhes ta'u?
galgala sana dubbisaa dabarseera.
ayyaanni haa jalqabu.
guyyaa dhaloota kee irratti waan addaa hojjechaa jirtaa?
dhagaan sun tulluu irraa gad bu'e.
Carraa argatetti fayyadame.
dhaabbanni kun nageenya hojjettoota isaaf dhimma hin qabu.
toom bakka itti hojjetu dursee beeka.
amala lallaafummaa warra kibbaatiin dubbate.
yoogaa gaariin akka waan biraatti si limber gochuu danda'a.
toom meerii konkolaataa keessa akka seentu gargaaree gara hospitaalaatti ishee geesse.
konkolaataan waan ati kilaachi hin tarkaanfanneef dhaabate.
yoo baay'ate umuriin ishee waggaa 30 natti fakkaate.
eenyu akka funyoo harkisu nan beeka.
eenyu akka dubbatu ilaalaa.
hin akeekkachiifamne hin jedhiin.
harka gargaarsaa harka qalleeyyiif diriirse.
toom dhuguma lootarii injifateeraa?
waan hunda nyaachaa jira.
maqaan kee kanuma?
yeroo baayyee gara qarqara galaanaa nan deema.
na barbaaddee?
maaliif boo'a jettee gaafatte, garuu deebii hin kennine.
toomii irratti lakkaa'uu hin danda'u.
suuraa obboleettii koo quxisuu ti.
suuraan sun jajjaboodha.
toom fedhii kan qabu fakkaata.
toom yeroo baayʼee hiriyyoota isaa irraa maallaqa liqeessa.
manni kun hafuura hamaa akka ta'e himama.
waan tokko dagattee?
bakka sana namni hundi ni jaallata.
shaayii tokko tokko dhuguu danda'aa?
inni henpecked ta'eera.
eegduun kee na hin galchu ture.
ergasii magaalattiin baayyee jijjiiramtee jirti.
ol jedhanii samii ilaalan.
akkas miti kanan barreesse.
qormaata dabalataa tokko tokko gochuun na barbaachisa.
kutaa ciisichaa keessaa sagalee dhageenye.
saroonni tokko tokko lubbuun jiru.
laga keessatti liqimfamuutti dhihaate.
yeroo dhiyootti akka deebitu dubbatte.
toom nama hamaa ture.
mul'ata sanas suuta jedhanii agarsiisan.
oduu gadhee qaba jedheen sodaadha.
nuti akka obbolaa turre.
toom mucaa hin baratamnedha.
toom jaalala maariyaam akka qabu dubbata.
namoonni tokko tokko saree jaallatu, kaan immoo saree filatu.
dhiifama waa'ee yeroo darbee.
nama hunda sobuu dandeessa, garuu of sobuu hin dandeessu.
borus kana itti haa fufnu.
lammiileen ameerikaa hedduun ispeen komatan.
inni amanamaa ta'uu isaa hima.
dogoggora ofii isaa hin beeku ture.
torban tokkoof hospitaala keessa ture.
hin danda'amu.
yaaluun nama hin miidhu jedheen yaada.
salphaatti fudhadhaa!
kaleessa waaree booda hojiin itti baay'atee ture.
gonkumaa namatti hin himinaa.
baatiriin isaa waan gadi bu'eef akkasitti hin hojjetu.
dhukkubbii ilkaan qabdaa?
intala baayyee bareedduu qabdi.
wanti ani gochuu danda'u waanan danda'u hunda gochuu qofa.
sana keessaa tokkollee hin arganne.
himata dhiibuu barbaada.
haala jiru ija tokkoon fudhatte.
yeroo dhihootti guyyaan kirkira lafaa tilmaamnu ni dhufa.
fagootti akka qilleensaa dhaga'e.
konkolaataa haaraa bitachuu hin danda'u.
tole jennee jirra.
paaris eessa jirti?
haadha manaa kee dhaggeeffachuu qabda.
maallaqni gahaan deemu hin qabu ture.
akkas jechuu dhiisaa!
xalayaa barreessee xumureera.
sababni dhugaa inni hin jirreef nan beeka.
qubeen afaan ingilizii qubee 26 qaba.
ibidda guddaa sanaan manneen kudhanootaan lakkaa'aman gubataniiru.
magaalaa guddoo deemuun barbaada.
toom harka isaa ol kaasee.
barattoonni hedduun gara mana kitaabaa dhufan.
yeroo dheeraaf isaan hin argine.
dursee si waliin haasa'uu barbaade.
yeroo inni dhufu naaf beeksiftaa?
barattoonni asoosama kana dubbisuuf fedhii qaban muraasa.
of eeggannoo gochuun gorsa.
taa'aa.
kamtu dursa, hojiin kee moo maatii kee?
seenaa tokkon himachaa jira.
meeshaa mi'a nyaataa dhiquu duwwaa godhe.
sana tilmaama keessa galchuu qabda.
dhaabbatichi bankrupt ta'e.
isin lamaan hojiin itti baay'attaniittuu?
maaloo sirbuu ni dhiistaa?
maaltu haaraa si waliin jira? hojiin haaraan keessan akkamitti hojjechaa jira?
hiriyaan koo mana kana keessa jiraata.
daa'imni kamiyyuu beela'uu hin qabu.
maaliif si dhiphisaa jira?
dhaabbatichi hojii irraa ari'uu dhibbaan lakkaa'aman beeksiseera.
torban guutuu kophaa kee turtee?
kunis bishaan keessatti kan hin bulbulamnedha.
yoon dafee deeme si hin dhibu mitii?
sa'aatii koo dhabeera.
us keessatti namoonni baay'een yeroo umuriin isaanii waggaa kudha saddeet ga'u sagalee kennuu danda'u.
mee suuraa isiniif haa dibu.
karaa hundaan koottaa.
isheen saawwan sodaatteetti.
amma booda gonkumaa asitti hin deebi'inaa.
toom gungumaa.
fakkii kaasuu akka danda'u nan beeka.
barreessaa guddaa natti fakkaata.
gingilchaa fi maallaqni tokko tokko dhabameera.
inni balbala fuuldura jira.
jaarsi kun qeensa dheeraa halluu diimaa qabu qaba ture.
kantiibaan kun furtuu magaalattii kenneef.
dhiifama, namoota hin beekne keessatti hin buzz.
jiraadhu baradhu.
draagoon uumama yaadame dha.
toom ajaja meerii irraa fudhachuu dide.
daqiiqaa shanif fagaadheen ture.
konkolaataa isaa haaraa oofuu argite.
toom yeroo hunda maaliif as jira?
nus dinqisiifanne.
wal jaallanna.
bakka isheen jirtu baruu hin dandeenye.
dhuguma ayyaana dhaloota koo hawwiidhaan eeggadha.
odeeffannoo dabalataa barbaada.
ani barataa mana barumsaa kanaati.
sa'aatiin kun meeqa?
ani guutummaatti walii gala.
toom hojiirraa ari'amee turee?
guyyaa guutuu waa'ee kee nan yaada.
dubartii sana tasumaa hin beeku.
uffanni koo akka sigaaraa yeroo urgaa'u nan jibba.
yaadannoo jalqabaa ijoollummaa keetii maali?
eessayyuu hin ga'u.
ani narsii shiftoota halkanii ti.
sababa awwaara baay'ee ta'een karaan sun arguun rakkisaa ture.
dogoggora ni hojjenna.
waan tokko waan ta'uuf deemu fakkaata.
mee hamma feetan nyaadhaa.
namni tokko waan jiru natti fakkaate.
roobootiin kun baay'ee lubbuu waan qabuuf nama rifachiisa ture.
duraanis yeroo baay'ee qisaasne natti fakkaata.
amantii isaanii yaaduu qabda.
hundi keenya dogoggora ni hojjenna mitiiree?
dubbii isaa kana akka doorsisaatti hiikte.
waldaan kaatolikii wal hiikuu mormiti.
balaa geessisuu dandaʼa.
kaayyoo isaa isa dhugaa hubachuu dadhaba.
yeroo ammaa kana yeroo si gargaaru hin qabu.
yeroo muraasa boqochuu qabda jedheen yaada.
bashannansiisaa fakkaata. maaliif hin yaalnu?
deemu qaba jedheen tilmaama.
waan hundaaf dhiifama isaaf gootee jirti.
toom kolleejjii hin deemne.
kabaja koo qabda.
ati gal nama kofalchiisudha.
aniifi ati umriin tokko.
dhiifama waa'ee jeequmsaa.
manni bareedaan kun kan eenyuuti?
isaanis deemsa fudhatan.
fuduraa osoo hin nyaatin dura dhiqachuu qabdu.
dhangala'aa sana sirreessuuf gargaareera.
boru kana nan godha.
kopheen koo dulloomeera.
yeroo waan barbaadde hojjechuu dadhabde waan dandeessu hojjatta.
suphee lallaafaa irraa siidaa xiqqoo hojjete.
daandiiwwan tookiyoo dilbata guutuudha.
kana booda sitti himuu hin danda'u. duraanis waan baay'ee dubbadheera.
ayyaana qillee maaliif eeganna?
erga balaan mudatee kaasee daawwitii keessa ilaaluun natti hin tolu.
maaliif ammas akkas gochuuf hin yaaltu?
yeroo koo qisaasessuu nan jibba.
soorama baatee yeroo hammamii?
ani miseensa garee kanaati.
waan itti aanu ta'uu malu hubachuuf baay'ee xiqqaa ta'uu hin oollu.
fiilmii ilaaluun akkam ta'a?
Barreeffama sana barruu sana keessaa kuteera.
jijjiirama tokko tokko qusachuu dandeessaa?
paaspoortiin keenya qofa nu barbaachisa ture.
Lakkoofsi isin jaallattan maalidha?
kun badii koo mitii?
maaliif aarta? "ani hin aarre!"
inni isa dhumaa kan deeme ture.
mee dhokannee haa taphannu.
hanqaaquus nu jalaa dhumeera.
balaan na mudate.
namoonni kutaa sana keessa jiran hundi hafuura baafannaa gadi dhiisan.
waan liqeeffatte deebisuu qabda.
sun ammallee dhimma falmii ta'ee jira.
waan ani barbaadu beektaa?
hojii xumurtee?
bakkan deemu hundatti kaameraa koo fudhadheen deema.
magaalaa kana keessa jiraatu.
kutaa isaa isa xiqqaa keessatti deeskii guddaa qaba.
paaris hojjechuuf osoon hin deemin dura afaan faransaayii koo brush up gochuun qaba.
toom barsiisaa baayyee gaarii miti.
isheen bifa ishee caalaa baayyee qaroodha.
sa'aatii sadii kaasinoo keessa erga turee booda, doolaara 2,000 boolla keessa jira.
waa'ee eenyuu akkan dubbadhu ni beekta mitiiree?
haati manaa koo yeroo hunda waan tokko komachaa jirti.
qorroon magaalattii guutummaatti uwwiseera.
toom duraanuu gara manaatti qajeeleera.
harmeen koo waan isheef jaallatamu hunda gurgurteetti.
carraa guddaa akka ta'e nan beeka.
abbaan kee sirrii ture.
daftee hangam jalqabuu dandeessa?
kamtu kaazinaa soksii keessanii?
karaa gara manaatti deebi'aa jiruun isa qunname.
eessa akka jiru hin beeku.
akkamittan si dagadhee?
hundi keenya waan itti qaanofnu hojjenneerra.
akkan isin eegu waadaa isiniif gala.
boru sana gochuu dandeessa.
yeroo baayʼee siif hafe qabdaa?
konsartii kaleessaa irratti daawwattoonni hedduun turan.
abbaan koo al tokko illee biyya alaa hin deemne.
akkasumas yeroo baayyee gaarii dabarseera.
namoonni baay'een dogoggora sana ni raawwatu.
halkan guutuu konkolaataa oofuu irratti cimsitee yaadaa jirtaa?
humna sammuu qabdaa?
saree lama qabata.
lubbuun jiraachuun isaanii carraa isaaniiti.
biiraa kooppii pilaastikii keessaa dhuge.
nuti hiriyyoota qofa.
na fuudhuuf ni yaaddaa?
kanaaf akkamitti kaffaltii kaffaluuf deemta?
shamarran sammuu qabanidha.
ammas seerri maali?
waan natti himte itti himi.
si waliin haasa'uu barbaada.
yakka ajjeechaatiin waan itti murtaa'eef hidhaa umurii guutuu itti murtaa'e.
ani artistii baayyee gaarii miti.
innis itti of jaje.
foolli isaas obomboleettii kanaan ciccirame.
guyyaa gaarii ta'uuf haa yaalluu.
manni nyaataa kun nyaata gaarii ta'een beekamaadha.
warra walgargaarsa irratti jiraatan tuffate.
sareen tokko gara mana barumsaa kootti na hordofte.
toom akkas akka hin goone gochuuf yaaleera.
toom maariyaam tooʼachuuf yaale.
inni barsiisaa keenya afaan oromooti.
ana malee nama ani beeku kan akkas gochuu jaallatu si qofa.
haadha manaa isaa bareedduu kana caalaa fedhii guddaa qabu turan.
sana nyaachuuf jirtaa?
yeroo baayʼee achi tureera.
yeroo hojii irra jirtan tamboo hin xuuxinaa.
toom ni jaallata.
kun dogoggora akka ta'e nan beeka ture.
maaliif namni deebii hin kennu?
sababa sagalee sanaaf xiyyeeffachuu hin danda'u.
amma gara manaatti deebi'uu qabna jedheen yaada.
ani toom miti.
araada nyaata 'junk food' qaba.
ijoolleen akkam jiru?
rakkoo tokkollee hin qabnu turre.
dhumarratti si argadheera.
muuzaan sun bunni fi mushy ture.
sun baayyee namatti tola.
teenisiin nu waliin taphachuu barbaadduu?
fayyaan koo baayyee hamaadha.
maallaqa tokko tokko jijjiiruu barbaada.
rakkoon uumamuu danda’a.
kana nyaachuuf hin deemu.
dhuguma hojiitti seenuun qaba.
booda isin bira nan ilaala.
eenyuutu foddaa banaa dhiise?
qawwee kee gadi dhiisi!
foon keessan irratti soogidda tokko tokko kaa'aa.
toom nama hundaaf bilbile.
yeroo xiqqoo akkan itti yaadu naaf kenni.
aayislaanditti volkaanoon aarri baay'ee baasu jira.
guyyaatti yeroo meeqa bishaan dhugda?
toom afaan faransaayii barsiisuu akka jaallatu dubbata.
machaa'ee konkolaataa oofuu illee hin yaadin toom.
yeroo dheeraaf akkas godheera.
otobusii dogoggoraa keessa waanan jiru natti fakkaata.
yeroo sanatti toom abbaa warraa koo hin turre.
isheen isaaf gaarii miti.
toom jiidhamee jira.
sobduu waan ta'eef namni isa jaallatu hin jiru.
toom waan inni amanee jiru caalaa waan beeku natti fakkaata.
ati ulfaataa fi kan hin sirreeffamnedha.
sirbi sun intala murtaa'e tokko na yaadachiisa.
maatiin hundinuu boqqolloo sassaabuuf bahee turan.
kun gochuun gatii qabaa?
innis lafa taa'ee ture.
sun barbaachisaa natti fakkaata.
toom gara kutaa isaa dhaqee uffata hirribaa jijjiiree siree irra ciise.
dhugaa ta'uu isaa mirkaneeffachuu wayya.
uffata aduu haaraa bitadhe.
dhiifama dhaaba kee balleesseen.
toom akka xumurame nan beeka.
eessa ilaaluu akkan qabu hin beeku.
kun nama jajjabeessa.
garaan koo qoonqoo koo keessa ture.
inni kun kan keenya.
guyyaa guutuu toora interneetii irratti si arguu dhabuun koo na sodaachise jechuun ni danda'ama.
maqaa sana kanaan dura bakka tokkotti dhaga'eera.
maallaqa gahaa qabna.
umuriin keessan walakkaadha.
akkuma inni achi ga'een otoobisii sun ka'e.
kana haaluuf hin deemu.
toom akkuma meerii teenisii taphachuu akka dandaʼu hawwe.
isaaf hin ajajaminaa.
achumaan isin waliin ta'a.
xiqqoo furdaa irra kaa'aa jirta.
toom ji'a ji'aan jecha icciitii isaa jijjiira.
amma qabatamaan nama guddaa ta'eera.
toom meerii wajjin haasa'aa ture.
osoon dambalii bishaanii natti tola.
shaakala waliin ni fooyya'a.
mucaan sun gaarummaa naannoo keenya nutti agarsiisuu qaba ture.
konsartii sanatti baay'ee waan itti gammadde hin fakkaatu ture.
saayintistoonni mala dulloomuu suuta suutaan walitti qabaa jiru.
ganama afaan ingilizii baratte.
toom hantuuta tokko arge.
kaardii argadhe.
na bakka buusuuf si filadheera.
yeroo baayyee toom furtuu isaa dhaba.
sun waanan yaade caalaa ulfaataa ture.
yoo furmaata hin qabne, wanti xiqqaan nuti gochuu dandeenyu rakkoon akka jiru beekuudha.
toom kutaa koo keessa rafuu danda'a.
hojiitti galuun qaba.
maaliif namni akkas hin jenne?
yeroon si argetti akkan si barbaadu nan beeka ture.
har'a akkan barreessuuf kaka'umsa argadheera.
yeroo dheeraa aduu keessa hin turinaa.
waan inni hojjechaa jiru kann bare guutummaatti akka tasaa ture.
yoom akka ta'e hin beeku garuu akka ta'e.
magaalattiin diina jalatti kufte.
maallaqa guddaa hin qabnu, garuu waan guutummaatti nu barbaachisu bitachuuf gahaa qabna.
waan hundumaa arguun barbaada.
kun anaaf baayyee salphaadha.
taaksiin deemuu mannaa miilaan deemuu naaf wayya.
duraanis tokko qabda jedheen yaade.
isaan deemanii?
ati gahumsa hin qabdu.
waan hamaa ta'eef qophoofneerra.
itti aansee maal gochuu qaba?
sareen koo qamadii keessaa baate.
wantoonni tokko tokko kophaa isaanii hojjetamuu hin danda'an.
namoonni umriin keessan jiran yeroo baayyee rakkoo kana qabu.
harki ishee guutee daa'ima kunuunsaa jira.
sagantaan tv hedduun ijoollee irratti dhiibbaa hamaa geessisu.
dhimma barbaachisummaa murteessaa qabuudha.
ana dhiistee kana gochuu dandeessaa?
boqonnaa fudhachuu barbaadduu?
sagalee nama tokkoo dhaga'e.
gara affeerraa sanaa deemuu ni dandeessaa jedheen ishee gaafadhe.
toom maariyaam maaliif akka boossu hin beeku.
akkamittan buufata xiyyaaraa ga'a?
toom erga argitee yeroo meeqa ta'eera?
gandi muka sana bira darbee jira.
nama pilaaneetii biraa irraa dhufe osoo argitee maal goota?
ani asitti dhihoo jiraadha.
isa amanadheen ture.
har'a achi dhaqeen ture.
mana ishee arge.
haroon biwaa haroo jaappaan keessaa isa guddaadha.
sirba kee itti fufi.
amma na amantaa?
toom waan biraa hin qabu ture.
ati barsiisaadha.
maaliif waan argite nutti himtee hin jalqabdu?
toom reflexes baayyee gaarii qaba.
balaan gurguddaa nu mudate hin jiru.
manni koo buufataatti dhihoo dha.
sun yeroo dhiyootti ta'uuf jiraa?
biskileetii sana sirreessuuf yeen kuma tokko na baase.
maaltu yeroo dheeraa si fudhachaa jira?
kan nama dhibu ganama ganama dafee ka'uun qaba.
toom yeroo hunda ni argama.
wanti isin gochuu qabdan maqaa fi teessoo keessan asitti barreessuu qofa.
sa'aatii sadiitti dhihaateera.
ijoollee kootiif kennaa tokko tokko osoo hin fidin gonkumaa nu hin daawwatu.
Namichi rifeensa sirreessuu filaa rifeensaa itti kenne.
balbala cufaa mitii?
dhugaatii tokkoof of gargaari.
innis balbala duubaatiin siqsee ba'e.
akka kennaatti marachuu dandeessaa?
har'a yeroon ka'u qoonqoon koo xiqqoo na dhukkube.
as keessa waan hin bashannanne fakkaata.
maal gochuu akka qabdu ni yaadattaa?
konsartii biskileetii fi hard rock baay'een jaalladha.
haati manaa koo qulqulleessuu irratti xiyyeeffattee jirti.
inni tan bareedaa qaba.
maaliif nama safara keetii hin fudhattu?
toom eeyyee jedha ture.
toom qofa rukutte?
inni gooftaa mataa isaati.
lamaan ulfooftee jirti.
keekii naaf tolchite.
manni daldalaa sun duruu cufameera.
xiqqoo qorannoo godheen ture.
liqii isaa baankii deebisee kaffale.
maal jechuu barbaadde, na gargaaruu hin dandeessu?
oboo akka taphattu hin beeku ture.
sun seeraan ala.
gaazexeessaadha.
waggaa sadii dura as deemne.
sababni ani dhiiseef kana miti.
mindaan ji'a darbee keessan kunooti.
isaan keessummoota keenya.
toom kallattiin kan dubbatudha.
har'a mana barumsaatti amala gaarii akka qabaattan abdiin qaba.
isheen hottie dha.
obboleessa guddaa qabdaa?
ala masaraa sanaa adiin dibamee ture.
dhuguma as jiraachuu akka hin barbaanne nan hubadha.
super bowl ni ilaaltuu?
xiyya malee bowwaan faayidaa hin qabu.
har'a isniina ta'eera.
waan ajaa'ibaati.
sa'aatii jahatti ka'uun na hin dhibu.
qoosaan sirra jira.
dhugaa dubbachuuf ani hin beeku.
gatii keessan maqaa dhahuu dandeessu.
yeroon achi gahu namni achi hin turre.
dubbachuu hin dandeenye.
lamaanuu sirrii dha.
toom yeroo bagpipe taphatu kilt uffata.
sa'aatii lama lama eeguu qabna.
akkas akka hin goone nan gorsa.
rafuun natti tola.
toom eessa jira jedheen yaada.
toom tv garmalee ilaala.
ji'a irraa yoo ilaalle lafti kubbaa fakkaatti.
kitaabicha gara mana kitaabaatti deebisee.
akkamitti akka goote beekuu barbaada.
maaltu rakkoon jira waanuma fedhes ta'u?
obboleettii koo akkasitti hin dubbatin.
deemnee toom gargaaruu wayya.
asitti bashannanaan ture.
har'a waaree booda gara paarkii deema.
har'a guyyaa akkamii akka ta'e beektuu?
eenyutu beela'e?
Waan danda'amuu natti fakkaata.
maaliif itti aarta?
akka durii toomii wajjin hin wal lolu.
booda xumurra.
istikaarri hin maxxanu.
bakki kun mana nyaataa landan keessaa isa gaarii ta'uun isaa hin oolu.
ameerikaan si jaallatti.
toom deemsa isaa itti fufe.
toom gara jabeessadha.
toom barbaanne.
deemnee ilaaluu qabna jedheen yaada.
nama tokkottillee himee hin beeku.
guyyaan sun nama dadhabsiisa ture.
kaarpettichi drapes wajjin waldhaba.
misirroo hin beeku.
waan dhugu naaf kenni.
duraan namoota afaan faransaayii dubbachuu beekutti nan hima ture.
Yoo dandeesse rafuu yaali.
baay'ee fagoo hin geenye.
torban hedduudhaaf ijoollee saree koo barbaadaa ture.
dhugaa barbaanna jette.
shorbaan kun soogidda baay'ee waan qabuuf nyaachuuf hin danda'amu.
toom tarii ani mana hin jiru jedhee yaade.
na gadhiisi!
kun hojii keenya.
fedhiin affeerraa natti hin dhagahamu.
moron hin ta'inaa.
adeera kootu na qacarame.
kitaabni sun dhuguma nama hawwata ture.
ani yoomiyyuu abdii hin kutadhu.
sun waan ajaa'ibaa ta'a.
ulfaatina qaamaa hamma tokko hir'isuun na barbaachisa.
abdii bira darbee jira.
Haati manaa gaarii ni gooti.
lamaan keenyayyuu sababa tokkoof as jirra.
balballi cufamuu isaa mirkaneessi.
yoom akka as dhufe ifa miti.
qorichi lubbuu ishee baraare.
kootii kee ziip godhi.
konkolaataa tokkoon dhufte.
toom bal'inaan beekuun isa hin barbaachisu.
toom mana barumsaa sadarkaa lammaffaa irraa kaasee baayyee jijjiirameera.
amma toom baradheera.
toom maaltu ta'uu akka danda'u yaadda'a.
toom nama eegumsa godha.
toom nama sanyummaa akka hin qabne nan beeka.
saree kee dhangala'aa jira.
raasberii nan jaalladha.
maallaqa tokkollee fudhachuu dhabuun isaa nama amanamaa ta’uu isaa argisiisa.
13ffaan xumuran.
na nuffisiisee waanan tureef achiin deeme.
isaan dubbisteettaa?
toom daandiin keessaa arge.
innis harka natti raasee.
eenyuutu ala jira?
si dhaga'uu baay'ee rakkisaadha.
ati artistii kennaa guddaa qabdudha.
waan toom jedhe qofa bira darbi.
toom bakka maariyaam jiraattu beeka jedhee amanuu hin danda'u.
yeroo hundumaa kubbaa miilaa nan jaalladha.
waa'ee maalii akka dubbattu quba hin qabu.
daraaraa bishaan obaase.
sun waanan eege caalaa xumurame.
faarfannaa akka sirbitan barbaanna.
ayyaana dhaquu hin barbaadduu?
waan biraa akkan jedhu hin beeku ture.
yeroo muraasaaf rafuu barbaada.
jaalalaan jaama.
harka kee kiisha kee keessaa baasi.
intala hin qabnu.
daqiiqaa kudhaniin dursee as gahe.
maallaqaaf kana gochaa jirra.
mucaa dheeraa tokko waliin si arge.
yaaliin kun fashalaa'ee xumurame.
maatii keenya irratti salphina fiddee jirta.
namoonni qawwee qabaachuu hin mormu.
toom meerii booston akka jirtu beeka ture.
Nyaanni as jira.
kana karaa itti mirkaneessinu hin qabnu.
guyyaa itti aanutti akka dhufu itti hime.
baasii jireenyaa ol ka'aa dhufeera.
kushina keessa sareen tokko jira.
boru mana barumsaa deemuu hin qabdu.
toom waan akkasii gochuu hin dandeenye.
dammaqaa turuuf yaalaa.
ammallee gaaffii koo hin deebisne.
hard drive alaa irratti save godha.
ciree nan tolcha jedheen yaade.
hirriba gaarii rafi.
har'a baayyee fooyya'aa jirti.
naaf deebisaa.
ayyaanni qillee torban sadii qofa boqonnaa qaba.
ammas roobni roobaa jira!
waan gahaa ol qaba.
humming dhiisaa.
tv irrattin dhaga'e.
yeroon iccitiidha.
baay'ee abbaa kee hin fakkaattu.
mee asitti haa dhaabbadhu.
ati gurbaa qaroodha.
maal jechaa jiru?
maaliif dhugaa natti hin himne?
amajjii dhufu waggaa tokkoof as jiraanna.
yaada ifa ta’e qaba.
sareen gurraacha.
hayyama kee malee nama hin qacaru.
kitaabni ati barbaaddu deeskii koo irra jira.
toom gowwaa waan ta'eef dhuguma waan yaade maariyaamitti himuu hin dandeenye.
dhimma mataa isaa akka yaadu itti himi.
daa'ima kophaa dhiisuu hin dandeessu.
tolaan argadhe.
yaaddoo dandamachuu hin dandeenye.
laaqana irratti wal argina.
yeroo baay'ee hin dogoggoru.
namoota birootti hinaaffaan yoo sitti dhagaʼame gonkumaa gammaduu hin dandeessu.
qorqorroo hamma kanaa qabaannee hin beeknu.
waan beekuu dhiisuu naaf wayya jedheen yaada.
ammallee umurii kee guutuu fuuldura kee jirta.
innis waan nama kofalchiisudha.
yeroon sirnaan isin galateeffadhu hin arganne.
toom tola ooltummaadhaan hojjeta.
miila tokkoon bahuu hin barbaadu.
kaffaltii gahaa siif hin kaffalan.
meeshaa koo dursee guutee jira.
ragaan haala qilleensaa sirrii ture.
toom yeroo hunda dafee hin ka'u, garuu yeroo hunda maariyaam dura ka'a.
toom cireedhaaf piizaa qabbanaawaa nyaachuu jaallata.
maalif mana hidhaa turte?
si jaallanne.
hubannoo dogoggoraa qofa akka ta'e mirkanaa'adha.
kubbaa sadii juggle gochuu nan danda'a.
ammas yoo barbaadde deemuu dandeessa.
amala badaa qalama ishee daakuun qabdi.
ati saree jaallatta.
sirboota ani baay'ee jaalladhu keessaa tokko raadiyoo irratti taphachuu ture.
shaayii maaloo.
dhuguma bishaan waraabuun na barbaachisa.
toom yeroo ayyaana qillee ga'ee gara manaatti deebi'e.
yaadni sun ture mitii?
milkaa'aa akka ta'u barbaanna.
daawwannaa kanaaf hangam kaffaluu barbaadda?
yeroo dhiyootti ni fooyya'a.
asoosama sidney sheldon barreesse dubbisaa jira.
laaqana bilcheessuuf gargaarte.
toomiif akkas kennuu hin dandeessu.
kitaaba sana nan barbaada.
dhiifama, gargaaruu hin danda'u.
akkamitti akkas akkan godhu nan beeka.
dulluma hin gahu.
sun siif.
fiilmiin kun yoom jalqaba jedheen yaada.
awustiraaliyaan ameerikaa kibbaa caalaa xiqqaadha.
dargaggeessa fi gowwaa ture.
sireen kun anaaf baay'ee lallaafaa dha.
ani akkas hin jaalladhu.
sun guutummaatti badii koo ture.
muuxannoo gaarii hin turre.
rakkoo maallaqaa qaba.
inni waan nuti ogeessa muuziqaa jennudha.
toom ciree qopheessaa jira.
kana dura akkas jette miti.
dhiifama abbaan koo bahee jira.
afaan chaayinaa haala gaariin dubbisuu nan danda'a, garuu baay'ee gaarii barreessuu hin danda'u.
dhuguma sun ni hojjeta jettee yaaddaa?
toom akkaataa cheezii itti taphadhu na barsiise.
waan waadaa gale raawwate.
opireeshiniin kun akkamitti deeme?
shamarran tokko tokko kolfan.
waliin konkolaataa walitti qabatu.
mirgaa fi bitaan faallaa dha.
si gargaaruu danda'aa? "eeyyee uffata barbaadaa jira."
toom meerii wajjin bakka jijjiirrachuu akka dandaʼu hawwa.
yoomiyyuu sa'aatii eeguu hin dandeessu? sa'aatii tokko as eegaa ture.
waa'ee isaa bal'inaan nuuf himuu dandeessu?
marijuanaa fayyadamtuu?
bakka kana keessaa bahuun na barbaachisa.
paarkicha keessa mukkeen dheeraan baay'eedha.
ollaan maal jedhu?
isaan ija koo jalaa baasi.
kana fayyadamuu hin danda'u.
boqonnaa gannaa booda ijoolleen gara mana barumsaatti deebi'uu qabu.
tamboo xuuxuu kee arguun na ajaa'iba. hin barattee turte.
dhugumatti cimtee jirtaa?
asoosamni isaa haaraan kun muuxannoo mataa isaa irratti kan hundaa’edha.
deeskii keessan akkuma jirutti dhiisaa.
kana caalaas isaaniif mala.
biyya akkamii keessatti dhalatte?
toom mooraa keessa jira.
kutaawwan sun nama hin qabne.
si eegaa turre.
ani akkanatti guutameera.
ofii keetii hojjechuu qabda.
diary abbaa koo kan inni waggaa 30f qabate argadhe.
waraqaa (warant) qabna.
toom bakka isaa akkan fudhadhu barbaada.
daa'imman eessaa dhufu?
biqiltoonni bishaan biyyee keessaa fudhatu.
toom eegdee turtee?
kun tokkollee akka ta'u yaadee hin beeku.
guyyaa tokkoo fi sanaa ol booda isin beeksisa.
baayyee cimtee barachuu qabda.
toom ijaan qabadheen ture.
gaaffii sana barreeffamaan kaa’i.
wiixata hunda goolfii taphata.
sababa dhiheessuu jalqabe.
giddugala xiyyeeffannoo ta'uu qaba.
kiyyoodhaa?
si dhungachuuf deema.
baay'ee gaarii natti hin dhaga'amu. manatti deebi'uu qaba.
yeroo sana hunda eessa turte?
poolisiin maaliif nu hin beeksifne?
abbaa isheef iswiiterii hodhatte.
waa'ee kanaa hin beeku ture.
koochoo fi saanii cabee ture.
waa'ee soorama ba'uu kee yaaduu qabda.
dhaabuun qaba.
hiriyaan koo tokko guyyaa na arguuf dhufe.
obomboleettiidhaan qabamne.
yeroo isaan dhungatan qabadhe.
toomiif ciree qopheesse.
pirojektichi yeroon ni xumurama? "wabii kennuu nan danda'a."
birraa caalaa birraa nan filadha.
hirriba xiqqoo argachuun na barbaachisa.
baaburri halkan yeroo baay'ee hin fiigu.
yeroo muraasaaf wal haa dhaabbannu.
akkam soba!
fakkeenya toom hordofuu qabda.
isniina fi jimaata afaan ingilizii nan baradha.
tarkaanfiin ariifataa fudhachuun barbaachisaadha.
opereeshiniin kun yeroo hangamii fudhata?
tiyoorii qabdaa?
seerri warqee maali?
namichi boorsaa koo akka baatu nan godhe.
toom rakkoo kana furuuf nu gargaaruu danda'aa jedheen yaada.
haati ishee hojii ishee itti fufti.
gariin keenya akkas jennee yaadna.
har'a duumessa ta'eera.
gubbaan gaara fujii qorraan uwwifame.
qoricha fudhadhe.
Hundi keenya akka kee hin dadhabne.
yeroo muraasaaf tv yoo ilaale si dhibaa?
hojii baay'ee hin qabu, garuu torban kana waajjira keessa na tursiisuuf gahaadha.
murtee kee kanaaf sababa dhiheessuun si hin barbaachisu.
waan si barbaachisu fudhadhu.
garee keessatti hojjechuu caalaa kophaa koo nan hojjedha.
mudhii luqqisii akka isheef bitu amansiisuuf yaalte.
waan galmaan ga'uuf yaaltu naaf hin galle.
ji'a kana keessa agarsiisa daldala idil-addunyaa qabannee jirra.
daandiin xiyyaaraa kun akka fedhii gaariitti imaltoota qabamaniif bakka jireenyaa bilisaa kenneera.
yeroo hundumaa nama amanamuu qabu miti jedheen ture, garuu na hin dhaggeeffattu.
tajaajila kutaa irraa buna ajaje.
yeroo tokkotti waan lama hojjechuu hin danda'u.
wal fuudhan.
buufata kana fuuldura bakki konkolaataa dhaabuu guddaan jira.
ibsa nuuf kennitaniif galatoomaa.
dunkaana sana laga cinatti dhaabne.
ijoolleen daandii irratti sooftiidhaan fakkii kaasaa jiru.
kaleessa teenisii taphanneerra.
manni murtii olaanaa abbaa waraanaa baqate kana osoo hin ilaalamin akka murtii kennuuf murteesse.
diinagdeen ammallee guutummaatti rakkoo maallaqaa irraa hin dandamanne.
nuti as turuu filanna.
maqaan simbirroo kanaa maali?
maqaa sana kanaan dura dhaga'eera.
saree keessan tiksee jarmaniidhaa?
hojiin qaba ture.
hojii kana si malee hojjechuu hin danda'u.
guwaantii haaraa bite.
isheen baay'ee aarteetti.
mataa keessan osoo hin sochoosin quba koo hordofaa.
toomii fi meerii waan hundumaa waan beekan itti fakkaata.
sana akka galmaan geenyu abdiin qaba.
qamisa sana eessaa bitatte?
saree akka qabdu hin beeku ture.
dooniin kun buufata doonii irraa kaate.
boolli kun hangam gad fagoodha?
herrega hin jaalladhu.
boqonnaa torban sadii qaba.
dhugaa sirraa barbaada.
miseensonni garee meeshaalee fi uffata ni kennamaaf.
toom kana caalaa deemuu hin barbaanne.
akkasitti hin qeeqin.
ijaan isa beeka.
gingilchaan sun bakka kamittiyyuu argamuu hin qabu ture.
asitti wanti fokkisaan deemaa jiru hin jiru.
sun jajjabina natti hin fakkaatu.
harkifachuu isheetiif ibsa gadhee kennite.
abbaansaa dhiibbaa gaarii isarratti geessiseera.
mana hin qabu.
yeroo hunda kophee sana maaliif uffatta?
waan hundumaa arge.
yaada guddaa itti kennineerra.
vaaniila baafame itti dabali.
rakkoon furmaata argateera.
jarmanitti biiraan bishaan caalaa gatii salphaa akka ta'e dhaga'eera. dhugaadhaa?
maatii keenya keessaa kan sirba hin jaalanne toom qofa.
wantoota kana hin baranne.
bakki itti bahu gara bitaatti ta'a.
waan akkasii nan beeka.
dhiifama garuu naaf hin galle.
sirna nyaataa irratti turuuf humna fedhii osoon qabaadhee natti tola.
akkas adda miti aniifi ati.
biskileetiin balbala bira jiru kan kooti.
ammas yaada kee jijjiiruu dandeessa.
sirriitti maal sammuu keessa galcheera?
miillaan gara mana jireenyaa hin deemne.
konkolaataa sanatti fayyadamtee gara waajjira deemte.
amma si miidhuu hin danda'an.
dhuguma waan hin danda'amne sitti fakkaataa?
isaanis na gargaaran.
akkas akkan hin goone murteesseen jira.
afaan faransaayii dubbisuu hin danda'u, dubbachuus hin danda'u.
sochii qaamaa osoon godhu of miidheera.
bineensa manaa qabduu?
boru mana barumsaa hin qabnu.
dilbata dhufu teenisii taphachuun akkam ta'a?
har'a barachuu hin barbaadu.
toom dhuguma yaaddoo qabaachuu qaba.
sun xiqqoo garmaleedha.
tarii dogoggoraan ture taʼa.
kutaa sana keessatti ho'aa ture.
filannoo miti.
akka balaqqeessaa saffisaan xumure.
silaa dursee gara manaatti deebi'uu qaba ture.
boru akkas gochuu naaf wayya.
waa'ee toomii baay'ee hin yaadda'u.
yaada koo irraa kolfe.
boqqolloo irratti alarjii akkan qabu sitti hin himnee?
mumps dhukkuba daddarbaa dha.
deebiin gaaffii keessanii kunooti.
yeroon mana gahu bilbilli bilbilaa ture.
boru halkan bilbila siif kenna.
toom meerii tuffate.
kaartaan teessuma lafaa qorachuuf nu gargaara.
yeroo baayyee ciree salphaa nan nyaadha.
sadarkaa gadi bu'uuf rakkadheera.
diddaa hunda caccabsan.
namni sammuu qabu ummata duratti waan akkasii hin dubbatu ture.
mee nama kabajamaa kanaaf eenyu akkan ta'e ni himtaa?
yeroo hundumaa oboo taphachuu barachuu nan barbaada ture.
hojii yeroo muraasaa barbaada.
kaleessa, salphaatti hojiitti galuu hin dandeenye.
daabboon salphaatti cirrachaan muramuu danda'a.
wanti hundi tole akka ta'u mirkanaa'adha.
dogoggora kanaaf ibsa nan gaafadha.
Rakkoo kana nama tokkotti himtee beekta?
ollaan kee tokko komate.
toom qulqulleessuu jalqabe.
na argadha.
Poolisiin kanaaf si qabuu danda'a.
yoomiyyuu beekamaa ta'uu dhiisuu danda'a.
dhiifama garuu jijjiirama xiqqaa tokkollee hin qabu.
garaagarummaan tokko jira.
hojii manaa koo xumuruuf yeroo hammamii natti fudhata?
yeroo tokko tokko ganama bishaan waraaba.
walaleessaa guddaa akkasumas doktora ture.
mee sun maal akka ta'e nuuf himaa.
duraanis akkas godheera.
sana arguuf kaffaltii nan kaffala ture.
kaleessa konkolaataan gara paaris deeme.
qabsaa'aa jiru.
xiqqoo itti fufuuf murteesseen jira.
hirriba gaarii akka rafan mirkaneeffadhu.
isa barbaaddaa?
bineensonni lubbuu akka qaban ni amantaa?
gara fuulduraattis rakkina hedduu keessa darbuu qaba.
toom muka tokko irra taa'ee ture.
si waliin haasa'uu barbaada.
boqqolloo irratti alarjii qaba.
si amanuu hin danda'u.
dhuguma rakkina keessa jirta mitii?
toom gaarii fakkaata.
si waliin walii gala.
toom kitaaba kana naaf kenne.
toom dallaa ijaaraa jira.
lamaan keessan iyyuu maraattaniittuu?
silaa namni du'uu hin qabu ture.
asitti argamuun keenya gammadneerra.
akka waan abjuu halkanii keessaa bahee ture.
baayyee beela'uu qabda jedheen tilmaama.
isheen waan maatii inni qabuutti dhihoo dha.
Osoo amantan wayya.
maaliif akkas gochuu barbaadda?
eessatti dhiqachuu danda'a?
mallattoolee ishee barbaachisoo ta'an itti dhiyeenyaan hordofamaa jiru.
inni umuriin isaa guddaadha, garuu kana caalaa ogummaa hin qabu.
halkan guutuu boo'uu itti fufte.
balalii gaarii qabaadhaa.
lakkoofsa bilbilaa sana yaadannoo godheen ture.
ati achi turte mitii?
dhumarratti fiixee gaara sanaa geenyee.
yoo rakkoon si mudate gargaarsa na gaafadhu.
akkas gaariin natti hin dhagahamu.
wantoonni akkasii yeroo hunda ni taʼu.
kaardii liqii gurguddoon hundi fudhatama qabu.
toom nama gara alaatti ilaaludha.
sanduuqa kana dachaa sadii guddaa ta'e barbaada.
taa'uu qabda jedheen yaada.
toom ni jeeqame.
toom bara 2013 awustiraaliyaa daawwate.
innis sunflower dha.
dhuguma amma konkolaataa bitachuu barbaaddaa?
kitaabicha akka tasaa argadhe.
tuffachuu qofa qaba turee?
sun waan hin eegamnedha.
mallattoo kana yeroo baayyee ni qabaa?
nyaanni mana nyaataa sanaa garmalee natti cooma qaba.
ani mucaa tokkicha.
mana dhugaatii hoteelichaa keessatti na qunnamaa.
toom hin agarsiifne.
toom bishaan tokko tokko bilcheessan.
ajaa'ibuun natti hin tolu.
bu'aan filannoo dhufu kun hanga ammaatti tilmaamuun kan nama rakkisu ta'a.
fedhiin dhabe.
toom jireenya isaa guutuu maallaqa hatee hin beeku.
akkan si amanu akka beektu nan barbaada.
akkuma gugee gadi fageenyaan deemnu bishaan qabbanaaʼaa dhufe.
toom harka bitaa isaatiin koochoo wayiniin guutame qabate.
eenyuutu akkas gochuu qabda siin jedhe?
amma sanaan natti hin dhufinaa. silaa yeroo jalqaba ta'e waan tokko dubbachuu qabda turte.
mee sa'aatii jahatti hoteelatti na fudhadhaa.
jiim keessatti nan eega.
maal irra ga'uuf akka yaaltu naaf hin galle.
karaa irraa kaasee hanga balbala fuuldura kootti qorra keessaa tuuta miila sadii arge.
halkan edaa abjuu ajaa'ibaa tokkon arge.
toom nan dinqisiifadha.
yeroo sanatti dargaggeessa fi cimaa ture.
roozaa ni guddifte.
hiriyaan koo afaan lama dubbata.
kun tasumaa gaarii hin fakkaatu.
karaa kootiin kaffala.
carraan kun akka nutti hin siqne.
qurxummii biroo bilcheessuuf qabna.
gammoojjii sana qaxxaamuruun balaa qaba.
sibiilli jabaadha.
si hidhamuu nan danda'a ture.
afaan faransaayii dubbachuu akka hin dandeenye fakkeessuun faayidaa hin qabu.
caalaatti aggaammii qabaachuu qabna.
kaleessa tikkeettii argadheera.
mee sa'aatii 2:30 irraa haa jalqabnu.
hangover hamaa qabadheera.
natti kolfaa jirtaa?
mee arraba kee haa argu.
toom akka rifate dubbateera.
sekondii tokkoof qofa si barbaada.
roobni roobaa jiraa?
kophaa keenya turre.
yeroo ibiddi hin jirretti namoonni abidda dhaamsan maal godhu?
diyaagiramni kun waanan jechuu barbaade ni agarsiisa.
hiriyyoota ishee daree keessa jiran kamiyyuu caalaa afaan ingiliffaa ni dubbatti.
hojii keenya haa hojjennu.
of eeggadhu.
sun anaaf hiika tokkollee hin qabu.
toom taa'ee eege.
Yeroon itti dammaqnu amma.
dhugumayyuu gammadeera.
ani intala idileedha.
karoorri kun waan qabatamaa hin taane jettanii yaaddu?
ganna darbe booston akka turte nan beeka.
jaappaan waan ajaa'ibaatiin guutamtee jirti!
ammatti homaa hin beeku.
kanaan itti gammaduuf deema.
buttonni kootii roobaa koo tokko ni ciccirame.
toomii fi meerii umurii isaanii isa hafe waliin dabarsuu barbaadan.
dubbiin xiqqeessuu isheen hogganaa ishee irratti dubbatte hojii akka dhabdu ishee taasiseera.
silaa kophee uffachuu qaba ture.
talaallii kana qabduu?
waan gowwummaa hin hojjatin.
yeroo tokko tokko hiriyoota keenya irbaata nyaachuuf afeerna.
kana booda namni toomii wajjin haasa'u hin jiru.
ammas carraa argachuu dandeenya.
dhuguma fedhii qaba.
hammam gadi fageenya?
mee waan yeroo sana argitan natti himaa.
ho'a harka ishee nan yaadadha.
Gara sa'aatii tokkoof erga deemnee booda gara haroo sanaa geenye.
kitaabni kun kan isheeti.
kaleessa yeroon siif bilbile maal hojjechaa turte?
gorsa xiqqoo isiniif kenna.
teessoo dogoggoraa envelope irratti barreesse.
buufatni baaburaa eessa jira?
toom ilkaan isaa buruushiin dhiqachuu jalqabe.
yeroo dambalii barattu umriin kee meeqa ture?
sanduuqa sana keessa maaltu akka jiru hin beeku.
baay'ee dhimma hin qabu.
halkan edaa hanga yoomitti rafte?
meerii toomiin scarf hodhachaa jirti.
dhukkubni kun dafee akka hin babal’anne gochuun hojii salphaa hin turre.
toom kitaabota hedduu dubbisa.
toom sirooppii qufaa bitachuuf gara mana qorichaa dhaqe.
torban tokko biyya keessa erga turee booda guutummaatti akkan deebi'e natti dhagahama.
nageenya hin qabu.
asitti ni jaallattu jedheen yaada.
wanti dhumaa yaadattu maali?
kutaan kun baayyee cufaadha.
amanaan isa irratti qabu dhabe.
sun baasii guddaa hin baasu ture jedheen yaada.
sun fudhatama qaba.
ani nama gammachuu qabuudha.
abbaan koo torbanitti doolaara 10 naaf kenna.
jechi kun ammallee itti fayyadama irra jira.
inni dhufuu isaa eeguun bu'aa hin qabu.
ogeessa gaafadhu.
ati qaama garee keenyaati.
toom dagatamaa ta'eera.
tooftaalee falfalaa nama kofalchiisan hedduu beeka.
nagaa nagaa jechuu qofan barbaade.
rakkoo kana irratti yeroo gubuu hin barbaadu.
namni itti gaafatamummaa fudhate hojiirraa ari'ameera.
hundi keenya saaxilamoodha.
toom chopin baay'ee jaallata.
toomii fi meerii guutummaatti kophaa turan.
hojii manaa koo na gargaaraa maaloo.
kutaa koo qulqulleessuun na barbaachisa.
toom waan mufate fakkaata.
toom maariyaam joon wajjin jaalala jalqabdee akka jirtu hin beeku ture.
Jecha "password" jedhu akka password kootti fayyadamuu hin qabu ture.
yaada koo hin turre.
maal barbaadda? "saree nan barbaada."
isa waliin date deemtee hin beektu.
inni si amane.
jireenyi guutuu miti.
karaan akkas godhu hin argu.
ani injifachaa jira.
hojiin waan itti baay'ateef si waliin wal arguu hin danda'u.
amma guyyaa kamiyyuu akka waliin dhufu nan eega.
si fuudhuu hin barbaadu.
jirma kee cufamee jiraa?
dabaree keessan eegaa.
magaalattiin loltoota beela'an guutamtee turte.
amma haasa'uu hin dandeenyu.
osoo poolisiin hin dhufin sanadoota kana hunda gubuuf yeroo gahaa hin qabnu.
toom si miidhuu hin barbaanne.
shaayii magariisaa dhugaa jirtuu?
hiriyyoota koo tokkollee wal hin argine.
amantanis amanuu baattanis hamma keessan waan kana xumuruu barbaada.
sana gochuuf karaa biraa barbaaduu qabna.
boo'ee boo'e.
maallaqa isaa hunda nyaata irratti akka hin baasne gorse.
ani daa'ima miti. akka kootti natti hin dubbatin.
mee afaan faransaayii dubbadhaa.
osoo ani hin jirre namni naaf bilbile yoo jiraate sa'aatii shanitti akkan deebi'u itti himi.
nama fuudhuu barbaadu argadhe.
achi deemuun si hin barbaachisu.
hanga ammaatti namni murtoo murteesse hin jiru.
guddaan yeroo hunda fooyya'aa miti.
kun hojjechuuf deema. ani beeka.
ameerikaatti doktora fayyaa ta'uuf yoo xiqqaate waggaa saddeet kolleejjii fudhata.
yeroon biiraa dhuguu ga'eera jedheen yaada.
liqiin isaa yeen 100 qaba.
ijoolleen harki caalaan isaanii ayiskiriimii ni jaallatu.
kana booda konkolaataa hin qabu.
ijoolleen kunneen qarqara galaanaa irratti masaraa cirrachaa ijaaraa jiru.
kaalaandarii qabdaa?
toom sana bitachuu akka barbaadu dubbata.
namni mana jiru jiraa?
ajjeechaa tom jackson irratti raawwatame qorachaa jirra.
toomiin homaa itti hin dhagaʼamne.
dambii bahe hordofuu qabna.
ani sirrii taʼuu koo mirkaneessuu nan dandaʼa.
marga rukutuuf deema.
toom baay'ee ofitti amanamummaa hin qabu.
toom umuriin isaa baay'ee waan ta'eef ofii isaatii jiraachuu hin danda'u.
kaleessa irbaata nyaachuuf keessummoota qabna turre.
alkoolii ni dhugduu?
eenyuutu walii hin galle?
of fannise.
jalqaba akkas jedheen yaade.
maaliif si himachuu barbaada?
imimmaan cabsuuf dhihoo turte.
toom baay'ee waan beela'e hin fakkaatu ture.
silaa dorgommiin hin jiraatu ture.
hundi isaanii nuti?
as qofa turuu hin danda'u.
kan dhumaa waajjira keessaa bahu ibsaa dhaamsuu qaba.
filannoo biraa hin argu.
maaltu akkas ishee gaddisiise?
namni mana jira jedhee hin eegne ture.
toom itti gaafatamummaa kan hin qabnedha.
kophaa isaa bosona keessatti hafe.
muka yaabbachuuf rakkina hin qabu.
waan fedhe na gaafadhaa!
hiriyyoota si gargaaruu danda'an qabda mitii?
dallaa sana irra ol ba'e.
anillee shaayii nan dhuga.
osoo ati haadha manaa koo taatee of fannisa ture.
barreessaan kun akka gaariitti nu biratti beekama.
baabura jalqabaa qabattee?
gowwoomfamuun natti dhagaʼame.
achitti argamuun waan guddaa fi gammachiisaa ta'uuf deema.
toom ibsaa kutaa nyaataa sanaa garagalche.
soorama xiqqoo tokkoon jiraatti.
toom xiqqoo akka harkifate nan beeka.
biqiltoota kee wajjin haasa'uun saffisaan akka guddatan hin gargaaru.
toom humna ol ta'eera.
waan ittiin barreessitu qabdaa?
dhuguma deemuun sirra jira jedheen yaada.
sun gonkumaa kan hin barbaachifne ture.
torban kana keessa qorri ni mudata jedhamee eegama.
toom ganama barii ka'a.
yeroon ati siree irra ciiftu ga'eera.
tookiyoo keessa jiraadha.
saree koo catnip ni jaallatti.
toom ogeessa suuraa amaatarootaati.
kitaabni kun afaan faransaayii qofaan maxxanfama.
asitti rafuu danda'aa?
gatii salphaadha.
jaalallee qabaachuu fi dhiisuu isaa beektaa?
ani isa beeka.
yeroo hunda seera hordofuu qabna.
kana irratti wanti ati gochuu dandeessu hin jiru.
poolisichi hattuu sana hin amanne.
guyyaan sun guyyaa hojiin itti baayʼatu ture.
konkolaataan koo dhoqqee keessatti qabamee jira. dhiibdee akkan bahu na gargaaruu dandeessaa?
ummanni hojii dabalataa fi gibirri akka xiqqaatu iyyaa jira.
maal gochuu qabda?
toom waliin walii galuun baay'ee rakkisaadha.
daqiiqaa tokko booda naaf wayya.
guyyaan dhaloota kee yoom?
barsiisaan afaan faransaayii keessan eenyu ture?
mee bakka isaatti deebisaa.
bara baraan si yaadadha.
hojii dadhabsiisaa ture.
kutaa keessaa bahuu ishee hin hubanne.
waan hundumaa waan beeku itti fakkaata.
uffata hirribaa uffatee jira.
yeroo sanatti piyaanoo taphachaa turte.
nuti hin dulloomne.
afaan faransaayii dubbisuu hin danda'u.
haalli jiru fooyya'aa jira.
toom kophaa isaa gonkumaa achi hin deemu ture.
opireeshiniin kun dhoksaadhaan eegamuu qaba ture.
sun rakkoo xiqqaadha.
baaburri sun ni dhaabbate.
qalama meeqa qabdi?
bootiin xixiqqoo loonii eessatti argachuu akkan danda'u beektaa?
toom dhuguma eessa akka deemu akka hin beekne dubbateera.
toom unka sana guute.
dhugaatii narra jira.
hojii koo sa'aatii jahatti xumure.
inni baayyee xiqqaadha.
du'uu barbaada.
yuunivarsiitiin koo dormii qaba.
wanti biraa tarree kana keessa jiru natti himaa.
ani gammadeera.
dhuguma rifattee fakkaatta.
duraan umuriin koo akka keetii ture.
uffata aduu kun kan eenyuuti? "isaan kan nabil ti."
amma booda haalaan ho'aa deema jedheen yaada.
qophii akka hin taane nan beeka.
guyyoota muraasa booda dhufe.
riqichi sun ulfaatina hamma kanaa deggeruuf cimaa miti.
yeroo ammaa kana akkas gochuun qabaa?
osoo carraa argatte akkas ni gootaa?
toom balaa guddaa geessisuu dandaʼa.
akkuma mana ga'een rafe.
nama hundaaf michuudha.
haasaan isaa sa'aatii sadii fudhate.
isaan galata guddaa qaba.
kun qabatamaan ta'aa jira jedhee amanuu hin danda'u.
maal taʼuu dandaʼa?
nuti qulqulluudha.
maariyaam intala baayyee nama hawwatuudha.
kun waanan yaade caalaa ulfaataadha.
yoo wanti biraa hundi hin milkoofne, sirnicha deebi'ii jalqabi.
kun nama gammachiisa.
kaffaltiin har'a kaffalamuu qaba.
bashannana qofa barbaadu.
yeroon barreessu hin qabu.
toom afaan faransaayii toora interneetii irratti barsiisa.
akka milkooftan nan amana.
har'a ganama buufataatti argitee?
barruu kana dubbisuu barbaaddaa?
amma gaddeen jira.
meeshaaleen nyaataa kaazinaa gubbaa keessa deema.
awustiraaliyaa keessa erga jiraadhee waggaa sadii qofa ta'eera.
kutaan dubartootaa eessa jira? harka dhiqachuu barbaada.
omishni haala ajaa’ibaa ta’een dabaleera.
wantoonni tokko tokko hin jijjiiramu.
muuxannoo hojii qabdaa?
saree koo waliin taphachaa jira.
ani nama rifeensa muratudha.
kanaan dura si waliin wal arguu nan yaadadha.
baga guyyaa qulqulluu paatriik geessan!
toom maariyaam ni hubata.
toom amma mana jiraa?
kana booda si amanachuu hin danda'u.
haalli sun taʼuu hin oolu.
yoo ibiddi ka’e, sadarkaa fayyadami.
kaardii taphachuu nan barbaada. "anis akkasuma ta'a."
toom hanqaaquu tokko bilcheessan.
mana barumsaa nan jibba.
iskii gochuu dandeessaa?
gaarii goote! suuraa kana akka gaariitti kaafteetta.
abjuun koo biyya keessatti jireenya tasgabbaa'aa jiraachuudha.
as naaf fidaa.
hundi isaanii akka rasaasaan rukutaman nan barbaada.
bakka kamittuu nagaa hin argattu.
sanduuqa guddaa tokko harkatti qabatee ture.
innis gammachuudhaan dhiyeessii keenya fudhate.
soofaa kun meeqa?
xiqqoo naaf baay'ee walxaxaa dha.
toom burjaaja'ee fi sodaateera.
borsaa ulfaataa sana dugda kootti baadheen ture.
dhuguma kanaan dadhabaa jira.
kitaabni kun maaliif akka gaariitti namni hundi akka yaadu natti hin mul'atu.
dhungattee jirta mitii?
yaalii sun kufaatii ta'eera.
toom gonkumaa akka ishee hin sobne maariyaamitti hime.
gargaaruu danda'uu kootti gammadeera.
booda isin waliin ta'a.
of ajjeesuu yaale.
akka shamarreetti iyyuu dhiisi.
waa'ee isaa hunda nuuf himaa.
pirezidaantichi gaaffii kanaaf deebii kennuu didan.
wanti xiqqaan ati gochuu dandeessu galatoomaa jechuu qofa.
barsiisaa ta'uuf yaaddee beektaa?
meeshaaleen nyaataa kan baafata gubbaa keessa jiru.
yeroon roomaa jiraadhu guyyaa guyyaan meetroo lafa jalaa fudhadheen ture.
maallaqa tokko tokko isheef liqeessuu dandeessaa?
akkamittan daangaa gahuu danda'a?
ibiddi kun al tokkotti dhaamfame.
toom vest rasaasa hin dandeenye uffatee waan tureef rasaasni sun isa hin ajjeesne.
mala bu’a qabeessa ta’e barbaaduu qabna.
kootii isaa ofirraa baasee.
dhuguma akkas gochuun barbaachisaadhaa?
ajjeefamuu hin barbaadu.
waliin jiraachaa hin jirru.
akkamitti kompiitara kana ibsitu?
hin baane.
yeroo dheeraa hin fudhatu ol ka'ee naanna'uuf.
yeroon guddadhu mootii ta'uu nan barbaada.
osoon hin jalqabin bilbilli siif bilbila.
uffata sanaan odd fakkaata.
akkam jirta? barootaaf si hin argine!
toom kana booda amala meerii tuffachuu akka hin dandeenye dubbata.
Waliigaltichi daqiiqaa dhumaa irratti diigameera.
teessoo isaa argachuu danda'eera.
qilleensi cimaan bakka hedduutti sibiilli elektirikii addaan kute.
barbaachisaa natti hin fakkaatu ture.
ollaan keessan maal fakkaata?
amma bidiruu irra jira.
kaffaltiin suukaneessaa fi sa'aatiin dheeraa dha.
loltoonni amma isa arguu danda'aniiru.
nyaata gidduutti akka hin nyaanne gorsite.
kitaabni waa'ee shubbisaa deeskii irra jira.
toom amma doktora akka ta'e nan beeka.
duraan umuriin koo ture.
toom na barbaachisa.
toom yeroo baayʼee fedhii nyaataa isaa guddisuuf irbaata dura wayinii tokko dhuga.
balballi cufaadha.
isa kana maaltu adda isa godha?
toom yeroo gabaabaa keessattis taʼe yeroo dheeraa booda akkas ni godha.
muuziqaa dhaggeeffachaa turte.
waggaa sadii dura asitti ce'an.
sa'aatii dheeraaf tv fuulduratti zoonii ba'a.
mee moppii kanaan lafa qulqulleessi.
kun waanan barbaadu ta'uu beekta.
ammallee ayyaana qillee miti.
akka carraa ta'ee balballi banaa ture.
abdii kutachuu hin barbaanne.
hundaa isaa argeera.
hidhamtoonni kudhan mana hidhaa keessaa cabsanii bahan.
bara qorraa ture kan sareen ilkaan saber qabu kun kan bade.
toom callisee mataa isaa rukute.
kilabichatti makamuu yoo barbaaddan dursa unka iyyannoo kana guutuu qabdu.
qoricha kana yoo fudhatte miira gaarii sitti dhagahama.
obboleessi angafaa daldalaa milkaa'aa ta'e.
sun gaarii gahaadha.
du'a caalaa jaalalli cimaadha.
saanii soogidda kun gahaa ta'a.
dhiironni hedduun galaana keessatti du'aniiru.
yeroo namoonni isa morman aaruu barbaada.
toomii fi meerii maal keessa akka jiran nan beeka.
dubartii bareedduu mitii?
goolfii nan jibba.
karaa tokkoon dhugaadha.
taaksii fudhanne.
yeroo baayyee jaalalaan qabama.
toom gaazexeessaa ta'uu isaa nan beeka.
saffisaan konkolaataa oofaa jirta.
dogoggora yeroo darbee hojjetteetta.
balaa kana beekuu dhiisuu dandeessi.
waa'ee astronomy haasaa akkan godhu na gaafatameera.
otoobisii waan hin jirreef miilaan deemuun narra ture.
akkas ofitti amanamummaa hin qabnu.
boru sa'aatii 6tti na fudhachuu hin dagatinaa.
magaalaan guddoon ameerikaa, waashingitan moo niiw yoork kami?
qoricha akkan fudhadhu na dirqisiisan.
abbaan koo hojii hojjechuuf baay'ee dulloomeera.
qorannoof of kenna.
garaagarummaa tokkollee hin fidu.
kophee ishee hin jaalladhu.
amma ifatti qaama garee kanaa ta'eera.
ani maraataa miti.
badii keenya miti.
suuta jechuu qabda.
akkasumas eeguu dandeenya.
toom gaddisiisaa akka ta'e nan beeka.
halkan kun baayyee adda ta'edha.
boru sa'aatii kudhanitti si arguu danda'aa?
toom akka qurxummii dambalii.
yeroo hunda meeshaalee qaama namaa ijaaruun leenji'a.
ijoolleen bilookiitiin taphatu.
waan dogoggoraa hojjechaa jiraachuu qaba.
isa jaallatta mitii?
kanneen keessaa tokko yoo qabaadhee baay'een jaalladha.
barbaachisaa taʼee waan natti dhagaʼameef, nan raawwadhe.
galmaa'uuf as tuqi.
toom waa'ee kanaa maal sitti hime?
achi irraa fagaadhaa.
hunduu akkas jedhee yaade.
dogoggora baay'ee hin hojjedhu.
balbala banaa dhiisuun baay'ee of eeggannoo dhabuudha.
jaalallee kee kun?
har'a sagalee kennuuf jirtuu?
inni nama hafuura adamsudha.
sooressa miti, garuu gammachuu qaba.
toom si arguu hin barbaadu.
maaliif dhufte?
waan tokko qofa isin gaafachuu qaba.
ijoolleen qorra.
inni gara keessaa (introverted) dha.
halkan guutuu dammaqaniiru.
ilkaan koo akka baafamu gochuu qabaa?
aniifi toom galgala guutuu waliin shubbisaa turre.
yeroo itti aanutti kana caalaa waan baay'ee hojjechuu danda'uu qabna.
kun yeroodhaaf qofa akka ta'e mirkanaa'adha.
amma eessa jiru?
wanti ani gochuu dandaʼu isa xinnoo taʼe jedheen yaade.
jara kana namni arrabsuu barbaade hin turre.
foon hin nyaadhu.
toom amma dadhabee ta'uu qaba.
qilleensi darbe booston turre.
saree koo jaamaadha, garuu deemsa bahuu ni jaallata.
shamarreen kun daa'ima harkatti qabattee turte.
bakkeewwan uummataa irra caalaan isaanii salphaatti namoota qaama miidhamtootaaf kan qophaa’an miti.
toom maqaa jalqabaa isaa muka guddaa ook mana barumsichaa fuuldura jiru irratti boce.
karoora ishee jijjiirte.
ji'ograafii fi seenaa ni jaallata.
doktara gaarii ta'a.
yeroo gabaabaa keessatti deebi'a.
kun saree kee ti.
mana qorichaa deemuun qaba.
osoo dursitee bilbiltee natti tola.
manhattan keessatti galgala sa'aatii 5:00tti cab hailing gochuun waan hin danda'amne jechuun ni danda'ama.
baayyee salphaa akka ta'u goota.
mee deemee akka ati as jirtu toomitti hima.
boru dura waan baay'ee hojjechuu qaba.
balaan ni mudata.
dukkaanni sun yeroon achi dhaqe cufamee ture.
kolfuun natti hin dhagahamu.
namni tokkollee hin miliqne.
dhugumayyuu na mufachiise.
ani mirkanaa'aa miti.
toom nama rifeensa muraa joon ti.
namoonni baay'een zayitii dhiisanii dhadhaadhaan bilcheessuu filatu.
toom bu'aa argamu keessaa dhibbeentaa fooyya'aa barbaada.
toom maallaqa gahaa waan isa barbaachisu hunda bitachuuf hin qabu.
galmee jechootaa baayyee gaarii hin qabu.
mudhii paantii ishee xiqqoo fudhachuu qabdi.
kabaja nuuf kennitaniif galatoomaa.
biraadii piit taphattuudha.
teessoo ofiif barbaadi.
turuu danda'uu fi dhiisuu koo hin beeku.
harreen bineensa jajjaboodha.
hammam fagoo deemuu qabna?
dhiita'uun gadi bu'eera.
mallattoo irratti lama cuqaasi.
aduu jalatti wanti haaraan hin jiru.
konkolaataa isaa durii haaraatti jijjiire.
lakki jechuun gonkumaa yeroon hin darbu.
yoo hojjechuun gatii qabaate akka gaariitti raawwadhu.
toom of eeggannoodhaan deebii kenne.
dooniin kun nageenya hin qabu.
mul'ata barandaa koo irraa mul'atu baay'een jaalladha.
waa'ee kanaa maaltu akka isinitti dhaga'amu beekuu barbaada.
safara wal fakkaatu uffanna.
ho'a qaamaa qaba ture.
maal ilaalaa turte?
bakka itti deemu hin qabu.
cirracha kee muradhu.
kun hanga ammaatti mana nyaataa nyaata galaanaa naannoo kanaa isa hunda caaludha.
namoonni ani eege caalaa baay'eedha.
akkas salphaa akka hin taane nan beeka ture.
miira ajaa'ibaatu natti dhagahama.
toomiinis boo'aa jira.
hunduu waan danda'u hunda yaalaa jira.
sun yaada hamaadha.
kana gochuuf qophoofteettaa?
bu'aa kanaan waan mufatte fakkaatte.
kana mana daldalaa meeshaalee manaa (hardware store) keessatti ni argattu.
loltoonni kun maayilii digdama tarkaanfatan.
waan barbaadde hunda gochuu dandeessa.
dhiifama keessan hin barbaadu.
inni na caalaa piyaanoo taphata.
maaliif sitti tola?
yeroon carraa argadhe hunda gara muuziyeemicha nan deema.
teeknikaan seeraan alaa dha.
bakka ijoolleen jiranitti waan akkasii dubbachuu hin qabdan.
wayyaa jalatti qofan hojjedhe.
yeroo ho’aa bishaan baay’ee dhuguu mirkaneeffadhu.
ati jalaa hin baatu.
qorqorroo qabadheen ture.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu ispinaashii hin jaallatan.
gorsa isheen kennitu xiyyeeffannaa kennaa.
barattoonni hedduun qormaata kana kufaniiru.
ollaa keenya hin beeknu.
seenaa kana kanaan dura isinitti himeen ture ta'a.
namichi sun eenyu akkan ta'e na gaafate, garuu gaaffii sana deebisuun barbaachisaa natti hin fakkaatu ture.
normal akkamitti ibsita?
toom waa'ee jireenya booston gaaffii hedduu meerii gaafate.
mee akkan rafutti ibsaa dhaamsaa.
maallaqa of biraa qabdaa?
miila koo jiidhuu hin barbaadu.
maaliif gidduu seentee?
dambaliin saffisaan ol ka'aa jira.
sareen minjaala irra ciiftee jirti.
dhuguma ati nama 'jerk' dha.
toom sodaa guddaadhaan socho'a.
taphichi yeroo hin murtoofneef darbeera.
kiisha saamtota irraa of eeggadhaa.
kana ofumaan to'achuuf yaalaa tureera.
sloths baala nyaatu.
herrega baankii hin qabu.
kana irratti abdii kutachuu nan dide.
kana awustiraaliyaa keessatti bitanne.
baayyee akka aare ibsa isaa irraa walitti qabadhe.
duraan osoo hin ciisin salaata turte.
innis bishaan keessa utaale.
halkan edaa roobni roobaa ture.
guyyaa addaa sanatti boorsaa koo mana keessatti dhiiseen ture.
namni nu gargaaruu hin danda'u.
gatiin jumlaa dabaleera.
funyoo sana qabadhu.
guyyaa tokkoof seera gahaa cabseera.
toom yeroo baayyee yeroon kan gahu yoo ta'u, meerii immoo yeroo baayyee harkifatti.
ifa akkan dhaamsu barbaadduu?
isin warri baay'ee waan quuftan hin fakkaattu.
isaan deemaa jiru.
loltoonni ni kolfan.
guddina isaatiin quufeera.
mul'ataan, toom maariyaam hin jaallatu.
kun dhimma barbaachisummaa guddaa qabuudha.
falmii irrattis kan lammaffaa miti.
yoom saree koo nyaachisuu qaba?
waa'ee kubbaa miilaa maraateera.
firijiin duwwaa dha.
innis akka dhukkubsattuu natti hime.
hamaa adabuu qabna.
sirboota isaanii keessaa tokko maqaa dhahuu dandeessaa?
maallaqa bakka nageenya qabutti kaa'i.
dhabuu nan jibba.
haadha ta'uun maaltu namatti dhagahama?
konkolaataa gurra kootti qabadhee galaana keessa jiru dhaga'e.
baay'ee ofitti amanamummaa natti hin dhaga'amu.
dambalii nan jaalladha, garuu asitti dambalii hin jaalladhu.
akkas salphaa ta'a jedhee hin yaadu.
keessa isaanii ilaalan.
jaarsi kun fiiguun achumaan gara hospitaalaatti geeffame.
ammuma nan dhufa.
harka koo ho'isuuf afuufe.
mee balbala ni cuftaa?
suuraaleen kun eessatti kaafaman?
karoora jalqabaa irratti cichuu qabna jedheen yaada.
maaliif kana gochuun akka na barbaachisu hin argu.
asitti maaltu akka ta'aa jiru yaada hin qabu.
barattoonni harki caalaan seenaa hin jaallatan.
wayinii ni jaallattaa?
reefu mana hidhaa keessaa ba'e.
kennaa sanatti gammadde.
toom boorsaa sana hunda baachuu waan hin dandeenyeef isa gargaaruu qabda.
Yeroo muraasaaf turuun qaba.
sun eessaa dhufaa jira?
addunyaa kana irratti maaltu sun?
manni isaa naannoo meetroo lafa jalaa jira.
dugda na dhukkubsa.
bishaan xiqqoo qabna turre.
isa ajjeese.
yeroo tokkotti lubni budiistotaa kolfaan dhoohee, haala kabajamaa sana balleesse.
ayyaanni masqalaa bara haaraa guyyoota muraasa dura dhufa.
hanga kaleessaatti toom shubbisuu argee hin beeku.
konkolaataa qaalii akkasii bitachuuf humna hin qabu.
yeroo fudhattee na arguu kee nan dinqisiifadha.
maanguddoota eenyutu ilaaluu qaba?
toom guyyaa guutuu mana taa'a.
gargaaraa ta'uu qofan barbaade.
toom qabeenya guddaa kuufate.
toom bilbilee jiraa?
jechi isaa afaan na dhabsiise.
yeroo muraasaaf achi turte.
addaan kutuu dhiisaa.
waa'ee haasaa na hin gaafatinaa.
sana booda miira hamaatu natti dhaga'ame.
yaadannoo gaarii qaba.
mee gara bidiruutti haa deebinu.
baayyee walitti dhihoo jirra.
teenisiin akkasumas kubbaa miilaa ni jaallatti.
har'aaf kana qofa.
maanguddootaaf gaarummaa qabdi.
waan hojjechaa turte itti fufi.
hojjechuuf qofa ture.
yeroo sana hunda callise.
osoon akka ati as jirtu beekee silaa al tokkotti dhufa ture.
ija keessa na ilaalaa akka hin hojjenne natti himaa.
toom as jiraachuu akka barbaadu dubbate.
karaa kanaan qajeelaniiru.
dhimmi kun barbaachisaa dha.
ifa gadi qabame keessatti shubbifne.
atis akkuma koo sirriitti beekta.
raajiin kee dhugoomeera.
mariin kun fashalaa'e.
akka isin hin dhibne abdiin qaba.
waa'ee afaan faransaayii haasofne.
gurbaa sana waliin walii hin galu.
shakkiin kun hundi maaliif?
yaala nan kenna.
sagaleen ishee sagalee sana irra dhagaʼamuun rakkisaa ture.
ergaa dhiisuu hin barbaadu.
xalayaa barreessuu barbaada.
nyaata ajajtaniittuu?
sagantaan sun ammallee mudaa hin qabne irraa fagaateera.
ani ijoollee saree barbaada.
gaaf tokko addunyaa kana bakka fooyya'aa ni taasifna.
toom nama haasa'aa ture.
meeshaalee taphaa isaatiin taphachuu hin barbaadu.
namni hundi waa'ee haala qilleensaa ni dubbata, garuu namni waa'ee kanaa homaa godhu hin jiru.
yeroo ajaa'ibaa dabarseera.
ganama guutuu shaayii dhugaa ture.
qormaata darbuu isaatti gammadeera.
isin keessaa nu dhiisaa.
kana hojjechuu akka dandeenyu mirkanaa'adha.
isaan as ga'uutti jiru.
kan hin danda'amne miti.
dhuguma dhamdhamni isaa gaarii dha.
maallaqaaf akkas hin godhu.
baay'ee kolfina.
kana gochuuf karaan fooyya'aan jiraachuu qaba.
sirooppiin qufaa mi'eessituu licorice qaba.
kitaabonni baay'een sheelfii irra hin jiran.
silaa kanaan dura kana natti himuu qabda turte.
ani akkan caalu tilmaama.
qarqara lagaa irra deemnee deemne.
toom meerii caalaa sirbe.
isheenis doolaara miliyoona tokko fakkaattee affeerraa sanatti mul'atte.
waan ta'e naaf ibsuu dandeessaa?
Wantoonni jalqaba haa sirraa'an.
toom dhugaatii biraa dhangalaase.
akkas akka goonu ajajamne.
kaleessa mooraa keessatti ishee waliin wal barre.
anniisaa niwukilaraa kan uumamu atoomota addaan qooduun ykn walitti fiduudhaan.
ammas gaara irratti qorri roobaa jira.
Burtukaana ni jaallatti?
kun waan hunda ibsa.
dur asitti manni qulqullummaa durii ture.
toom dogoggora sadii hojjete.
yeroo baayʼee halkan guutuu hirribaa nan bulcha.
ani beekuu hin barbaanne.
toom wanta na barbaachisu hunda naaf kenne.
poolisiin na hidhuuf jiraa?
dhukkubsattee jirtaa?
gaaffiiwwan hin eegamne tokko tokko turan.
ani fuula bareedaa qofa osoo hin taane waanan caaludha.
hojii gidduu jira.
hin gammaddu.
hojii bareedaadha.
achitti na qunnamaa.
hunduu akka waan maraateetti isa ilaale.
halkan walakkaatti gara manaatti si barbaada.
osoo akkas ta'ee natti tola.
sun akka hin taane abdiin qaba.
carraan milkaa'ina xiqqaa ta'us haa yaalnu.
eenyu akka ta'e gonkumaa hin beeknu.
akka nama gowwaa akkasii natti dhagahama.
ayyaana qilleedhaaf ijoollee saree barbaada.
toom minjaala sana qulqulleessee haxaa'e.
wayinii baay'ee hin dhugu.
si gammachiifna.
nama kamiinuu hin dubbatin.
isaan walsimsiisaa mudaa hin qabne ta'uu isaaniin amana.
gatii jaalalaaf kaffalludha.
namichi balbala irra jiru maqaa isaa natti hin himne.
akka obboleessa isaa isa angafaa qaroo miti.
inni baayʼee aaree dubbachuu hin dandeenye.
bakka hundatti bishaan kuufamaatu jira.
baabura jalqabaa qabachuuf dafee ka'e.
injifachuun qaba.
toom filannoo akka hin qabne dubbata.
ani loogii hin qabu.
viidiyoo sana keessatti liqimfamtee turte.
halkanii guyyaa hojjechuun hin amaleeffadhu. "yeroo dhiyootti ni baratta."
dukkaanni banaadha.
irbaata gaarii siif bilcheessuuf deema.
gilaasiin koo duwwaa dha.
yeroon ani xiqqoo sochii qaamaa gochuu ga'eera jedheen yaada.
yeroo hunda dogoggora wal fakkaatu hojjetta.
walakkaa sirrii dha.
ciree nyaachuuf isa qunnamte.
toom meerii wajjin hojjeta.
ani si dura dhaladhe.
boru guyyaa gaarii yoo ta'e gara lagaa deemnee bishaan daakuu.
gara manaatti deebi'uu barbaada.
dhugumayyuu miira gaariin natti dhagaʼame.
toom nu cinaa taa'e.
toom gaafachuu hin qabnuu?
funyaan fardaa rifeensa dheeraadhaaf rifeensa salphaa ta'edha.
Yeroo roobni roobu otoobisoonni ni turu.
maal akka gootu murteessiteettaa?
aadaa adda addaa keessatti wantoota ibsuuf yaalla; daangaa qabaatus.
baayyee qorraan qaba.
galgala kana nan deema.
toom nama jalqaba kan baʼe ture.
sagalee guddaa fi ifaan si dhaga'uu danda'a.
sun baay'ee nama qoru fakkaata.
joornaalii abjuu ni qabattaa?
sagantaa hojiin itti baay'atu qaba.
ati akka malee mudaa hin qabnedha.
hundi keenya akka tasgabboofnu yaada kooti.
halkan edaa maal akkan hojjedhe tilmaamaa.
isin irratti lakkaa'aa jira.
akka isin irraa eegdantti jiraachuuf nan yaala.
ouch! beeyladatu na ciniinee jira!
kolfi toomii nan dhaba.
toom nu waliin dhufuuf karoorfateeraa?
ji'a darbe qorraan qabame.
maaliif hirriba muraasa argachuuf hin yaaltu?
sunis fiilmii hamaa hanga ammaatti hojjetame ture.
narvii tokko tokko qabda.
tapha olompikii irratti hirmaachuu barbaadu.
gamtaan kun gaaffii mindaa isaa irratti xiqqaa ture.
gorsa ogeessaa tokko tokko na barbaachisa.
hojii argachuu qabda.
baayyee sagalee guddaa qabna turre.
dhimma kana naaf ibsite.
nama kabajamaa kana nan beeka.
si dura buufata sana gahuu nan danda'a.
asitti argamuun koo na boonsa.
toom ni beekaa?
du'e jedhanii isa dhiisan.
daangaa ishee ni beekti.
naive hin ta'inaa.
venture kana keessatti qooda guddaa qabna.
yeroo gabaabaa keessatti ta'uun isaa hin oolu.
gatii keenya ol kaasuuf jirra.
buufatni dhiyoo jiru eessa jira?
mallattoowwan kun maal jechuudha?
bu'aan qorannoo kanaa negaatiivii ta'eera.
yeroo baayʼee ni dhukkubsa.
yeroo muraasaaf qabadhaa maaloo.
hanga xalayaa barreessitutti nan eega.
kana booda mana barumsaa hin jirru.
kolleejjii nan dhaba.
guyyaa lammaffaa hunda gara ogeessa ilkaan nan deema.
toom turuu barbaada.
dhumarratti hawwiin koo dhugoomee jira.
ani piyaanoo taphachuu irratti ga'umsa qaba.
harka kee mirgaa ol marsi.
sana itti gaafatamummaa fudhachuun si hin barbaachisu.
yeroo hunda haadha manaa koo wajjin wal lola.
kaadhimamaa paartii rippabilikaan filannoo kana injifate.
namni bilbiluu barbaaddu jiraa?
baay'ee hin dubbattu.
nyaata bilcheessuu ni jaallatti.
sirba tokko akka naaf sirbitu nan barbaada.
saayintistoonni biroo yaada isaa waa'ee dhabamuu daayinoosarootaa irratti falmaa jiru.
sanaaf qophaa'uu koo mirkanaa'aa miti.
waa'ee kanaa dubbachuu qabna jedheen yaada.
toom reefuu mana barumsaatii bahee jira.
gorsi seeraa gaariin hatattamaan barbaachisaadha.
nama hamaadha.
dhufuun si hin barbaachisu ture.
ganna guutuu taphachuuf qabna.
isaan si gadi hin buusin.
kaleessa qorra ture.
akkuma mindaa ishee argatte hunda fixe.
kutaa itti aanu keessatti affeerraa deemaa jira.
lakkoofsa bilbilaa fi teessoo waajjira isaa naaf kenne.
sunis wantoota caalaatti rakkisaa taasisa.
toom mana daldalaa isaa isa jalaa keessa rafe.
guyyaa dhaloota isaa itti aanutti waggaa kudha saddeet akka ta'u dubbate.
akkuma inni baʼee jiruu kirkirri lafaa guddaan ni mudate.
karaa tokkoon dhugaadha.
mee objective haa taanu.
yoo namni hundi pitches in godhe nuti gochuu dandeenya.
toom amma garmalee hojiin itti baay'ateera.
jireenya koo guutuu hojjechaa ture.
konkolaataa haaraa ofiif bite.
mee karaa kanaan koottaa.
toom qophaa'eera jedheen yaada.
kophaa isaa hin godhinaa.
seenaan dhimma isaa isa guddaa miti.
maaliif akkas hirriba natti dhagahama jedheen yaada.
dhiifama, ofirraa ittisuu hin dandeenye.
hiriyaa koo hospitaala jiru daawwachuun qaba.
boru roobni akka hin roobne abdiin qaba.
tarkaanfii nu barbaachisa.
tasumaa homaa arguu hin danda'u.
yoo guyyaa tokkoof kiniinii kee fudhachuu dagatte, guyyaa itti aanutti kiniinii lama fudhadhu.
ani akka idileetti buna hin dhugu.
silaa akkasuma natti himuu dandeessa turte.
abaaboo muka irraa kufe.
liqiin isaa yeen kuma 100 ta'a.
namni kamiyyuu xiqqaa fi guddaan fedhii aartii qaba.
amma qofa ho'aa jira.
ani bineensa hamaa miti.
sirba sana yeroon dhaga'u yeroon ijoollummaa koo na yaadachiise.
toom gara manaatti deebi'uu akka danda'u akka beeku barbaanna.
hojii manaa keessan hanga isniina dhufutti dabarsaa.
anaaf garuu bu'aa qormaata guyyaa darbee natti hin quufne.
duubatti deebi'aa!
garmalee deemteetta.
namoonni hedduun akuu-paankicharri dhukkuboota fayyisuu danda'a jedhanii amanu.
muuxannoo jireenya koo keessatti isa guddaa ture.
halkan kana yeroo baayyee gaarii dabarseera.
akkamitti akkan siif tolchu qofa hin beeku.
siree dabalataa qabu.
unkaan kun gosa walxaxaa fakkaata. akkan guutu na gargaaraa.
harkifannaa maali?
homaa hin baasu, garuu yeroo fudhata.
halkan edaa skunk tokko irra tarkaanfachuuf jedheen ture.
yoo na haasofsiisuu hin barbaanne ta'e, sun tole.
salphina akkasii akkamitti obsta?
of hin xiqqeessin.
ilaalchi jiru dukkanaa'aa dha.
teessoon cabee jira.
otobusiidhaan moo baaburaan as geesse?
ijoollee kootiif nan yaadda'a.
fiilmii sodaachisaa yeroon argu goose bumps natti dhagahama.
akkamitti beekta ani akkan hin beekne?
hojiin qabamee ture. "maal hojjechuu irratti busy?"
carraa nuuf kenni.
toom kennaa ayyaana masqalaa na caalaa argate.
kan miidhame si qofa miti.
akkan siif guutu waadaa siif gala.
waan tokkotu isa mudateera.
hattuun yakka isaa amanee fudhate.
yeroo hundumaa toomii wajjin wal baruu barbaada ture.
barsiisota gaarii qabadheen ture.
qorqorroo ni jaallattaa?
halkan maaltu si dammaqsa?
kubbaa jabeessitee rukutte.
ishee arguuf achi dhaqeen ture.
kun waan ajaa'ibaati.
dhugumayyuu maariyaam wajjin wal arguuf bahuu hin barbaadu.
guyyaa guyyaan kana gochuun nu hin barbaachisu.
duraanuu 11 ta'eera.
kan qaala'aa ta'e nan fudhadha.
barnoota nuuf kennitaniif galatoomaa.
hojii sana itti fufte.
na hin kolfinaa!
toom furdina garmalee qabaatee hin beeku.
namni waan jedhu sirriitti beeku hin turre.
osoo yeroo dheeraa akkasii hin turre ta'ee!
manni kuusaa fokkisaa, dukkanaa’aa fi urgooftuu dha.
garmalee deebii kennaa jira.
osoo eegnuu maaf waan ta'e natti hin himtu?
kennaa ayyaana masqalaa keessan hanga ammaatti bitattaniittuu?
kophaa koo deemuun qaba.
teessoo sana xiqqoo sochoosuu dandeessaa?
zayitii fi bishaan hin makaman.
haati keekii sana bakka saddeetitti qoodde.
yeroon mana dhugaatii seenu sirba gaddisiisaa tokko jukebox irratti taphachaa jiru tokkon dhaga'e.
bishaan akkuma qilleensaa gatii guddaa qaba.
toom wanta dhuguma hojjetamuu qabu hojjechuuf ija jabina akka qabu nan shakka.
har'a bal'aa dha.
toom asoosama gaggabaaboo walitti qabame dubbisaa jira.
karoorri sun ogummaa akka hin qabne natti dhagaʼame.
bilisa ta'eera.
saaksofoonii haaraa bitachuuf qusadheen ture.
mi'a koo eessa kaa'uu qaba?
bulchaa liqeessuu nan danda'aa?
herrega baankii qabduu?
teessoo qabachuu barbaada.
hundi keenya kanaan dura argineerra.
jaalala natti qabdee jirti.
akkas gochuu nan danda'aa jedheen yaada.
ganama ayyaana masqalaa kana keessaa tokko muka jalatti argachuu eenyutu hin jaallatu?
muka cheerii tokko kute.
deemuu danda'aa?
borus ammallee ho'aa?
fuduraa nyaachaa jirti.
seenaa isaa yommuu dhageesse ni rifatte.
namoonni mana geejjibaa keessa jiraatan dhagaa darbachuu hin qaban.
murteen sun hanga ammaatti hin murtoofne.
kana dhagahuu hin barbaadu.
ani akkas gochuuf ija jabina hin qabu ture.
kun gahumsa hin qabu.
yuunivarsiiticha seenuun isaaf hayyamameef.
xiyyaara dhabdee beektaa?
siif gochuu nan danda'a.
homaa hin goone.
jiraachuudhaaf ji'a jaha qofatu naaf hafe.
manneen sana eenyu akka ijaare hin beeku.
tarii nu gargaaruu dandeessu jedheen yaade.
injifachuuf jedheen ture.
warra dhihaa nan jaalladha.
waan ariifachuun hin barbaachisu.
toom afaan faransaayii qofa beeka.
dhiifama, sana bira darbeera.
walii galtanis ta'ee walii galuu baattanis nan godha.
kanaaf qophii hin turre.
ani injifata.
dhugaa akka dubbatte nan beeka.
guyyaa guutuu hojiin qaba ture.
yeroo hunda guyyaa dhaloota isaa irratti affeerraa ni qabaanna.
miillaan gara hojiitti deemuun natti tola.
carraa lammaffaa barbaada.
baayyee aaruuf sababa gaarii qaba.
Kaleessa hanga sa'aatii torbaatti hojjedheera.
wal tumsaa jirta.
giddiin natti dhaga'ame.
cidha ofii isaatiif harkifate.
dhimmoonni ariifachiisaa irratti xiyyeeffachuu qabnu hedduudha.
na hin hubattu toom.
kun waanan barbaade hunda.
magaalaa bakka hin jirre gidduu jirtudha.
iccitii keessaniif dhimmamtaa?
paantiin koo sabbata malee gadi bu'a.
toom konkolaataa sedaan guddaa oofaa jira.
muuziyeemii seenaa kunuunsuun hojii baayyee gaarii hojjetu.
jechoota tartiiba qubeetiin kaa’i.
kaleessa isaan argitee? "lakkii hin goone."
toom intala lammii kaanaadaa tokko fuudhe.
hamburger tokkon nyaadhe.
sun dhuguma hojii koo miti.
dhagaan kun toonii shan ulfaata.
warra koo biratti nan jaalladha.
inni dhukkubsataa osoo hin taane doktora hospitaala kana keessatti.
isheenis manaa ba'uuf jette.
qurxummii qabuuf deeme.
soorama bahuu qabda.
warri isaa na jaallatu turan.
yaadannoo guddaa qabda.
kutaan keenya ijoollee dhiiraa 40 of keessaa qaba.
namichi kun kaffaltii isaa osoo hin kaffaliin mana nyaataa sana keessaa ba'e.
toom miidhameeraa?
ani eeguuf hin karoorfadhu.
dhimma yaalaa kamiifuu qoricha kamiyyuu ni fudhattuu?
qophiin kun bu’aa guddaa akka argamsiise mirkaneesse.
kan kolfe toom qofa ture.
innis konkolaataa naaf kenne gara manaatti.
sareen koo iddoo ibiddaa jala dhokattee jirti.
si kolfisiisuuf yaalaa ture.
jecha sana yeroo dheeraa booda waanan dhaga'e natti hin fakkaatu.
shugguxii sana ni dhaamsitaa?
karaan itti bahu akka hin jirre qofa natti dhagahama.
asitti gammadde jedheen yaade.
yeroo baayyee yeroon booda gara manaatti deebi'a.
toom gurbaa qaroodha.
toom cimaa ta'uu isaa amanuu qaba.
laaqana booda tv ilaalla turre.
aannan tokko tokko bitachuu qaba.
ibsa kennuu barbaada.
isheen hannaan yakkamti.
asitti maal hojjechaa turan?
isheen nama dheeraa fi qallatti bifti ishee diimaa turte.
naannoon kun guutummaatti jijjiirameera.
koochoo dukkanaa'aa tokko tokko bitachuu barbaada.
hojii sana illee akkan barbaadu akkamitti beekta?
wanti gara hamaatti akka jijjiiramu sodaadha.
afaan kee qabi!
toom poolisii bilbiluuf murteesse.
simbirroonni balali'u.
fannoon sun duruu addabaabayii irratti dhaabbatee ture.
osoo hin deemin dura balballi akka cufame ilaali.
hanga raawwatamutti eenyu akka sana godhu garaagarummaa hin qabu.
sanada dogoggoraa naaf ergite natti fakkaata.
ispoortii kam jaallattu?
misaa'ela furguggisuu caalaa damee ejersaa dheeressuu wayya.
meeshaaleen manaa haaraan har'a dhufaniiru.
hundi isaa xumurameera.
balaan kun yeroo barii mudate.
gaaffii keessan fudhachuu dadhabuu keenyaaf dhiifama.
jajjaboo ture.
suuraa kana osoo baay'ee hin gaddiin ilaaluu hin danda'u.
gaarummaan safuudha.
kana cimsinee yaaduu qabna.
mee koochoo koo naaf dabarsi.
masaraan kun daawwachuun barbaachisaadha.
toom du'uuf deema jedheen yaada.
porcupine jechuun maali?
eessa deemuu barbaadda?
ergaa fudhachuu nan danda'aa?
abjuu ta'uu qaba.
ani reefuu bittaaf ba'uuf osoon jiruu ati bilbilte.
natti qabbanaa'aa natti fakkaate.
barsiisuu nan jaalladha.
achuma qofa hin dhaabbatin. as koottaa nu gargaaraa.
mee naaf jecha warra keessan nagaa naaf jedhaa.
toom mooraa isaa keessatti muka abaaboo sadii dhaabe.
waan barreessaan achitti jechuu barbaade naaf hin galu.
abukaatoo koo bilbiluun barbaada.
abbaa irratti fannifadhu!
toom maariyaam eessa jiraachuu akka barbaaddu hin beeku.
toom erga beekee yeroo dheeraa ta'eera.
naannoo hundumaa callisee ture.
warri koo yeroon umuriin koo waggaa sadii turetti iskeetii na barsiisan.
yeroon hin qabu.
abbaan koo sa'aatii bareedaa naaf kenne.
guwaantoonni kun harka ishee akka ho'u godhaniiru.
dogoggora sababeeffannaa isaa itti akeekne.
Waa'ee isa fuulduraa yaaduun qaba.
namni biraa mana jiraa?
waan ati ammallee natti hin himne akka jiru miira qaba.
toom du'e natti fakkaata.
bakka gaaddisa mana hin qabne tokkotti tola ooltummaadhaan hojjedha.
erga abbaan warraashee du'ee booda ijoollee lamaan kana kophaa ishee guddifte.
toomis bashannanaa ture.
waan danda’an hunda gochuun isaaniif barbaachisaa dha.
toom ni haasa'a.
wanti hundi gaariidha.
nagaa nagaa, hunduu.
boru yoo roobni roobe mana turra.
akkas sitti hin tollee?
meeshaan marga muruu kun beenzilaan hojjeta.
bal'ina isaa hunda hin qabu.
mindaa kootiin jireenya koo gaggeessuu hin danda'u.
by the way, ergasii ishee irraa dhageessaniittu?
biyyoonni lamaan amma nagaa keessa jiru.
ayyaana irratti wal lolle.
mee dhimma kana asitti haa mari'annu.
nurraa fagaadhaa.
toom hamburger fries wajjin nyaate.
kana booda kana ilaaluu hin danda'u.
intalti sun maariyaam fakkaatti.
waan hunda ni dhabda.
boru bilbilaan jedhe.
toom dheeraa dha, garuu akka koo dheeraa miti.
yeroo hunda ace up my sleeve qaba.
daree keessatti hirriba natti dhaga'ame.
harka ol qabaa! kun saamicha.
bakka qaxxaamuraa miilaatti of eeggannoo cimaa gochuu qabda.
qophaa'aa ta'a.
toom dhuguma furdina garmalee qaba mitii?
krawattii na barbaachisa?
dubbiin harkaa ba'e.
ilbiisota ni sodaattuu?
amma dabtara kee keessatti maal barreessite?
sana hubatte jedheen yaade.
namoonni hundi jechuun ni danda'ama affeeramaniiru.
hin dagatinaa.
balaa sana fudhachuu hin barbaadu ture.
ammallee murtoo hin qabu.
toom kophee meerii barbaadaa turte mana gadi aanaa keessaa argate.
lagni kun itti dambali'uuf balaa qaba.
aniifi toom lamaan keenyayyuu kaampii ni jaallanna.
baalli hundi kufee jira.
hojii asitti hojjedheen boona.
waanan jedhe osoon deebisee fudhadhee natti tola.
sana malee waanuma fedhe nan godha.
soofaa kun bakka baay'ee fudhata.
namni biraa mana keessa jiraa?
toom akka sodaate nan beeka.
ijoollummaan sadarkaa jireenya nama tokkoo keessatti iddoowwan barbaachisoo ta'an keessaa isa tokko.
yeroo baayʼee waaʼee ijoollummaashee akka eertu nan dhagaʼa.
jireenyi guyyoota kanatti ulfaataa dhufeera.
kopheewwan kun hamma tokko.
maal akka goonu barbaadu?
maaliif aarta?
qalama argachuuf kaazinaa sana bane.
waa'ee kanaa baay'ee cimaa miti.
ija ishee irraa kaasuu hin dandeenye.
sitti nan amana.
maaliif isa heerumte?
toom maaliif isa barbaachise?
natti dhaga'amuu danda'a.
roobni roobuu jalqabe.
waraqaan dafee ni guba.
ati mariisisaa beekumsa qabu tokkodha.
toom nama ani beeku hunda caalaa gitaara taphata.
Yeroon si argu hunda haadha kee nan yaada.
toom gaaffii gaafachuu barbaade, garuu hin gaafanne.
maatii keessan keessatti murtoo eenyutu murteessa?
mee nama hundaaf dhiifama naaf himaa.
dogoggora baay'ee hojjechuu kootiin ofitti aare.
uffanni haaraan isheef bitame.
maal ilaalaa jirtu?
boo'uu barbaade.
waraanni waggaa shan booda jalqabe.
hanga du'aatti sodaadheen ture.
dhuguma fiilmii sana arguu qabda.
dubbii isheetti hin maxxantu.
ilaalchi isaa natti tola.
dulluma kootiif qusachaa jira.
jaalallee tokkon qaba.
waan ta'u to'achuu hin danda'u.
toom magaalaa xiqqoo irraa dhufe.
waan ati jette tasuma naaf hin galle.
miila qabbanaa'aa jira.
saanwich kun gaarii dha.
poolisiin dhimma ajjeechaa kana ilaaluu eegale.
nu argatan.
duumessa achi jiru ilaalaa.
fuulli namaa waa'ee amala isaa waan guddaa hima.
hojii manaatiin qabamtee turte.
lammiileen ameerikaa gibira isaanii adda baasuuf sa'aatii dheeraa dabarsuu qabu.
gurra koo akkan sakatta'amu godheera.
hogganaan kun carraa dhaabbatichaa garagalchuuf mala kallattii sadii qabu ibseera.
bishaan qorraa maaloo.
kaapteeniin tokko doonii isaa fi hojjettoota ishee toʼata.
rasaasaan natti rukutame.
toom balaliisaa ta'uuf murteessee jira.
innis ni qaana'e.
kaleessa mana barumsaa dhaqeen ture.
galmeen jechootaa sun kan kooti.
urjiileen samii keessaa ni balaqqeessa’an.
herreegaan kitaabota bilcheesse.
haati baaraak obaamaa ann dunham ogeettii antiroopooloojii turte.
toom balalii dheeraa barateera.
deebiin kee hiika hin qabu.
sarara lama uumuu.
intalli ishee hangafti heerumtee jirti.
warri koo balaa konkolaataatiin duʼaniiru.
kaameeraan koo bishaan kan hin dandeenyedha.
kutaa muuziqaa kana jaallachuuf jirta.
namoonni kun as keessaa akka bahan nan barbaada.
balbala rukute, garuu namni hin dhufne.
dargaggeessa gaarii tokkoon wal bare.
namni hojjetaa jiru hin jiru. namni hundi waancaa addunyaa ilaalaa jira.
toom gonkumaa yeroon isaa hin gahu.
geejjibni sun caccabee caccabee.
saamuda bilisaan naaf erguuf fedhii qabduu?
toom sagalee kenneeraa?
toom waan tokko barbaadaa?
mataa koo irra karaa irra jira.
iddoon biqiltuu ishee hojii aartiiti.
qophii hin qabu ture.
inni barreessaa hafuuraati.
mucaa xiqqaa mana hidhaatti galchuu hin dandeenyu.
hanga baatii dhufutti akkas gochuu qabna jedhee hin yaadu.
Daqiiqaa tokkollee qisaasessu hin danda'u.
amma deemuu nan danda'aa?
amantaa keessaa baafame.
toom biskileetii koo liqeesse.
waan feete nyaachuu dandeessa.
toom meeriidhaaf saanduqa chokoleetii tokko kenne.
toom waan tokko irratti akka jiru nan shakka.
Tapha isa dhumaa kana itti gammadee laata jedheen yaada.
hoggantoonni ummata waliin wal qunnamtii ala turan.
sirboota baay'een beeka.
bosona keessaa badne.
awwaala abbaa koo daawwadhe.
toom reefuu miira hamaa keessa jira.
aduun duumessa duuba bade.
konkolaachisaan taaksii gara kutaa magaalattii sanaa nu geessuu dide.
du'uu hin sodaadhu.
minjaalli sun muka irraa hojjetame.
asirratti maal hojjechaa jiru?
isaan hiriyyoota.
yeroo kee fudhadhu. ariitiin hin jiru.
si ajjeesuu hin barbaadu.
waan tokko mirkaneessuuf yaalaa ture.
galmee jechootaa qindeessuun yeroo guddaa gaafata.
amma maaliif natti hin dubbattu?
boru nu daawwadhaa.
namoonni gurguddoon hundi du'aniiru ani ofii kootii baay'ee natti hin dhaga'amu.
kana arguu ni barbaadda.
dulluma du'uu nan barbaada.
dura sana irratti hojjenna.
toom maaliif maariyaam as akka jirtu hin beeku.
manni keenya bara 2013 ijaarame.
toom bilisummaa isaatti gammadaa jira.
du'uuf jette.
kaleessa kitaaba tokkon bitadhe.
maaliif akkas akkan godhe beekuu barbaaddaa?
oysters sana nyaachuu kootti nan gaabba.
ofii keetii adda baafadhu.
dhiifama waa'ee duraa.
amma hojii irra jiraachuu hin qabduu?
kana gochuu kan qabu ana miti.
dadhabbii isaaf dhiifama gochuu hin danda'u.
Laaqana ishee nyaatte.
kun yeroo jalqabaaf miti.
manatti deebi'ee rafuu qofan barbaada.
kanaan dura akkasitti si argee hin beeku.
joker jechuun wild card dha, ok?
kun barbaachisaadhaa?
bakki toom jiraatu kun ta'uu qaba jedheen yaada.
ani balaadhaaf hin saaxilu.
akkuma ol ol baatu qilleensi qallachaa deema.
osoon hafee caalaatti gammadda?
yeroo baayyee fuula irratti baay'ee gaarii dha, garuu tasuma isa hin beeku ture.
obboleessi koo herrega irratti ga'umsa qaba.
yeroo inni gara manaatti deebi'u waa'ee kanaa itti himtaa?
akka na hin jaallanne nan beeka.
boru isa arguuf jira.
toom odola dhuunfaa keessa jiraata.
toom obboleettii koo quxisuu wajjin jaalala jalqabuuf ni yaadaa jettee yaaddaa?
qoosaa koo akka waan guddaatti ilaalte.
toom yeroo muraasaaf afaan faransaayii dubbata.
daangaa qaxxaamuran.
na basaasaa turtee?
paadiin 'scouring pad' eessa jira?
kompiitarri haaraan kun kan durii dachaa kudhan saffisa qaba.
helikooptarri tokko ol balali'e.
hanga ammaatti kaffaltii hin arganne.
waa'ee kanaa dubbachuu barbaaddaa?
toom jecha tokkollee osoo hin dubbatin kutaa sana keessaa ba'e.
sareen kee dheebote fakkaata.
si komachuu hin danda'u.
dogoggora hojjedheera.
sun waan ajaa'ibaati.
hojiin qabamtee turtee?
mee serious ta'aa.
bara 1960tti dhaladhe.
urjiin tokkollee mul'achuu hin qabu ture.
maaliif kolfaa jiru?
yeroo hunda natti lakkaa'uu dandeessa.
los angeles magaalaa guddittii ameerikaa lammaffaadha.
saree koo gurraacha.
haasaa gabaabaa godheera.
balballi sun ni qaqawweessa.
boru ganama sa'aatii 6:00tti na dammaqsi maaloo.
deeskii keessan irra jira.
toom yeroo dhiyootti akka fayyu abdiin qaba.
isheen haala nama ajaa'ibuun bareedduu turte.
ani hunduu gurra.
akkuma saawwan hundaatti yoo kanniisa arge ni ari'a.
akka tasaa namni tokko fuuldura isaaniitti tarkaanfate.
asitti akkanatti ariifadheera.
furtuu naaf kenni. konkolaachisaa nan deema.
ani hin sodaadhu.
ati barattuu malee homaa miti.
suuqiin sun isniina cufama.
ati dubartii addunyaa kanarraa hunda caalaa bareedduudha.
deemuun si hin barbaachifne.
karoora baasuun waan tokko, raawwachuun garuu waan biraati.
asirratti maaltu ta'e?
aannan dhangala'e irratti hin boo'inaa.
waan akkanaa kanaaf baay'een dulloomeera.
obboleessi koo magaalaa tookiyoo jiraata.
qorichi kun hojiirra ooleera.
lagicha biratti biqiltoonni muraasni qofti turan.
daftee fuudhuu barbaadde.
yeroo ijoollummaa keenyatti waliin taphannu hunda nan yaade.
abbaan koo abbaa addunyaa kanarraa hunda caaludha.
obboleettiin koo ijoollee gara bakka bineensotaa geessu.
toom hiriyyaa meerii ti.
isaan lamaan keessaa tokkollee hin jaalladhu.
maaliif akkas ta'uu qabda?
Toom furtuu hin qabu waan jedheef qofa dhugaadha jechuu miti.
toom dafee deebii kenne.
isaan sun filannoowwan kee ti.
osoo hin ciisin dura foddaa cufi.
xalayaa isaa ciccirtee ciccitte.
sareen nama hin beeknetti ni boo'a.
ani homaa hin dubbanne, kunis caalaatti isa aarse.
ati injifatta.
salphaatti fudhadhu. wanti hundi gaarii akka ta'u isiniif mirkaneessuu nan danda'a.
maallaqni waraqaa dabalataa yeroo itti fayyadamu gatiin isaa gadi bu'e.
maaliif namni boqqolloo koo hin nyaatu?
buufata baaburaa fuuldura teessoo tokkotu jira.
mee daqiiqaa tokkon yaada.
haalli amma jiru maali?
dureeyyii ta'uu fi dhiisuun ishee garaagarummaa naaf hin qabu.
yeroo inni ajjeefamu argiteetti.
toom gargaarsa maariyaam irratti hirkatuu hin danda'u.
halkan kana cheezii taphachuun akkam ta'a?
kana caalaa kaffaltiin naaf kaffalama jedheen eege.
toom hajjii godhe.
deemtee na dhiistee deemte jedheen yaade.
gaaddisa koo dhabe.
guyyaa gaarii dha mitiiree?
kubbaa miilaa ni taphattuu?
sirbi kun dargaggoota hawwate.
doktarri isheen daawwatte beekamaadha.
toom daree keessaa akkan hin baane na dhorke.
dhugaa jiru akka beektu nan barbaada.
Kana dubbachuuf ati nama jalqabaa miti.
gara irra socho'aa.
toom nama dubbii gaarii qabudha.
tasumaa miira gaarii natti hin dhaga'amu.
toom waan dogoggoraa hojjete.
rakkoo baay'ee furuu qabu qaba.
lafti bakka hundi keenya jiraannudha.
sun waan ajaa'ibaa ani arge keessaa isa tokko.
manni fincaanii sirnaan hin dhiqamu.
tarii televijiinii cuftee waan biraa hojjechuu qabda ta'a.
lammii kanaadaa akka hin taane hin beeku ture.
kootii ishee ofirraa baafte.
tiraafikoonni rakkoo guddaa magaalaati.
akka balaqqeessaatti fiige.
kana qofa bira darbuu hin dandeenyu.
filannoo hin qabnu.
dhiifama si jeequuf, garuu bilbilli siif bilbilli jira.
toom hojii isaa ni jaallata.
jiidhina jiidhee jira.
mucaan kee akkam jira?
dhuguma akkan si dhungachuuf jiru sitti fakkaatee?
toom baayʼee rakkisaa ture.
kalaqa ta'i.
gara mana gubbaatti ol ka'uu dandeessaa?
yeroo abbaan koo gara manaa dhufu, ani barachaa ture.
sareen muka yaabbachuun salphaadha.
ijoollee godhachuu nan barbaade.
asitti akka argamtu nan barbaada.
sun hiika tokko.
carraa jiru hunda ilaaluun qaba.
toom obboleessa booston jiraatu qaba.
irbaata nyaachuuf nama tokkoon wal argee jira.
paaspoortii koo dagachuuf jedhe.
waggaa shaniif homaa isarraa hin dhageenye.
fuulduratti rakkoo kana irraa of qusachuu akka dandeenyu haa abdannu.
faayila sana arge.
jaappaan keessatti gabaan meeshaalee kanaaf hin jiru.
ani isin barsiisa.
nama fidaa jirtuu?
namni qoricha farra qabu jiraa?
toom ergaa tokko dhiisee deeme.
dhiifama naaf gochuu dandeessaa?
yeroo hunda ganama buna lama nan dhuga.
tuuboonni cufamanii jiru.
kontaaktii leensii uffachuun akkam ta'a?
akkuma deebi'aniin bilbila siif bilbila.
hoteela keessa manni yaadannoo ni jiraa?
toomii fi meerii ilma ilma isaaniitti ayyaana qilleedhaaf biskileetii bitatan.
ani gammadeera.
toom akkas akka hin goone itti himus balbala bane.
inni sitti dubbachuu dhabuun isaa waan ajaa'ibaa natti fakkaata.
aduun ifaa ifaa jirti.
guyyaa guyyaan dambali'a.
ija kee cufadhu.
ganama wal argina.
yeroo baayyee kudhan dura nan ciisa.
dhuguma sanatti mirkanaa'aa hin turre.
bakka deemnu yoo natti himte malee si waliin hin deemu.
fiilmiin sun nama kofalchiisa ture.
kun soba ture.
Waa'ee isaa hin ciinqamu.
qalbii yakkamaa qaba.
ilmi koo amma akkuma koo dheerateera.
kanatu na sodaachise.
buufatni kun as irraa gara maayilii sadii fagaata.
deebiin toom kenne sirrii ture.
toom kubbaa voleeybaalii taphachuu ni jaallata.
kompiitarri kun vaayirasiin waan qabame fakkaata.
yaada isaanii kanas yaada nama ajaa'ibuun morme.
toom dogoggora wal fakkaatu hojjechuu itti fufe.
ingiliiz warra deenmaarkiin weeraramte.
hin jibbisiinaa.
dhugaa ture.
kaartaa siif kaasa.
sun hiika hin qabu.
kitaabota kana eessa akka kaa'u natti himaa.
jilba kee irra bu'i.
waliigaltichi bara dhufu xumurama.
toom abdii kutachiisuu hin barbaannu turre.
toom qilleensarra balali'uu deeme.
xiqqoo dadhabeera.
toom ni ajaa'ibsiifateera.
hundi isaa anaaf giriikiidha.
intalatti mararfachuu dhiisuu hin danda'u.
siree irra cii.
dubartii dulloomtuu tokkoon wal barre.
namni hin beekne tokko mana seenee argine.
kitaabota maal gootan?
namoonni naannoo qulqulleessuuf gargaaran hatattamaan barbaachisaadha.
almoondiin natti tola.
dirreen tapha kamiyyuu bully isaa qaba.
toom beelli itti dhagaʼame.
ammas haadha koo mama jedheen waama.
xiqqoo ol socho'uu dandeessaa? "oo dhiifama. bakka guddaa akkan fudhadhu hin hubanne."
duraan banamee jiraa?
ammas si haasofsiisuun na barbaachisa.
iccitii ishee natti himte.
barreeffamoota keessan argadheera.
Kophaa ishee gara Meksikoo deemte.
sana beekuun si hin barbaachisu.
seerri jijjiirameera.
kana qofa beekuu barbaaddaa?
inni ofii isaatii achi dhaqe.
erga nyaadhee booda ilkaan koo nan buruushiin dhiqadha.
imala kanaaf qophaa'uu irratti bobba'ee jira.
dabtara haaraa bitachuun na barbaachisa.
yeroo baayyee afaan alagaa barachuuf karaan hundarra gaariin nama dhalootaan dubbatu irraa barachuudha jedhama.
saamtichi mana isaa cabsee seene.
toom karaa mana barumsaa osoo deemaa jiruu meerii waliin wal bare.
foon foon qalatu foon sana lafa kaa'e.
nama ibidda kanarraa hafe isa qofa ture.
dhuguma waa'ee kanaa dubbachuu hin danda'u.
yeroo hunda meeshaalee qaaliin liqiidhaan nan bita.
humna dabalataa na barbaachisa.
barattoonni hundi gara manaatti galaniiru.
toom gara boostonitti akka ce'uu qabdu meeriitti hime.
dhugaatii si barbaachisa.
toom har'a akkas gochuu akka danda'u nan beeka.
biiraa dhuguu danda'aa maaloo?
isheen waggaa jaha na caalti.
waan tokko dhiisee?
maaliif yeroo dheeraa fudhate?
maal barachuu barbaadda?
waan fedhe fudhadha.
toom obboleessa isaa ta'uu koo nama hundatti osoo itti hin himin natti tola.
waan godhu natti himamuun natti hin tolu.
haaloowiiniif qophooftaniittuu?
Isin waliin turuun barbaada.
sun ariifachiisaa fakkaata.
kun foddaa gurbichaan caccabeedha.
akka tasaatti teessoo isaa beekte.
injifachaa jirtaa?
ajaa'iba!
Wanti hundii to'annaa jala waan jiru natti fakkaata.
intalti xiqqoo kun urjii iskiriinii meetii ta'uu barbaadde.
hidhamtoonni hiikamuu qabu.
umuriin ishee saddeettamaa ol ta'uu qabdi.
toom yeroo sadii dhukaase.
Raadiyoo dhaggeeffachaa hin turre.
itti aansee eessa deemuu barbaadda?
si qabachuun barbaada.
mudaa kan hin qabne natti fakkaata.
Seerlugaan hima kana keessatti wanti dogoggora jiraachuu baatuus, namni kamiyyuu sirrii akka itti fayyadamuu danda'aa akka ta'ee nan shakka.
hattuun poolisii tokko yommuu argu baqate.
eenyu akka kana godhe natti himaa.
intala isaa morma ishee dhungate.
onnee gama mirgaa qabaachuun waan hin baramnedha.
toomii akeekkachiisuuf jirtaa?
teessoo sana gara kutaa keessanitti fudhadhaa.
ijoollee keenya eeguu qabna.
beela'uu dandeessa jedheen tilmaame kanaaf saanduqa tokko tokko fide.
Ani obboleettii keeti.
kireeffattoonni gamoo kanaa harki caalaan isaanii artistoota.
Toom baay'ee haxxiffata.
maaliif qophii akka hin taane beekuu barbaada.
re'ee aannan kennuu dandeessaa?
yeroo dheeraa osoo hin turin deebi'a.
toom akka fakkaatutti gammaduu dhiisuu dandaʼa.
sana hunda argeera.
haadha manaa koo akkamitti beekta?
carraan akkanaa guyyaa guyyaan hin dhufu.
toom tamboo ni xuuxaa?
toom awustiraaliyaa keessa naanna'ee jira.
kana akka qabaattan nan barbaada.
carraa sana fudhachuu qabna.
aangoo gadhiisuun qaba ture.
namni hundinuu gaabbii tokko tokkoon ijoollummaa isaa duubatti deebi'ee ilaala jedheen yaada.
imala kana irrattis isa waliin ture.
hundi isaanii wal fakkaatu.
ammatti baayyee gaarii juggle gochuu hin danda'u, garuu shaakala jira.
haati koo akkas natti himti.
erga ibidda qabee battaluma sanatti warshaan keemikaalaa dhoohe.
gargaarsi ogeessaa si barbaachisuu danda’a.
hanga danda'ametti kana gochuu itti fufuun barbaada.
kanaan dura yaaltaniittuu?
namni hundi beekamtii barbaada.
maaliif akkasumaan duubatti hin deebitu?
seerri mana barumsichaa barattoonni uffata mana barumsaa akka uffatan dirqisiisa.
toom meerii dhimma kana nama biraa wajjin akka hin mari’anne gaafate.
turtii keessanitti gammadaa.
haasaa gochuu dandeenyaa?
hojii koo yeroon xumuru isin gargaara.
isheenis tikkeettii itti bitte.
kun baay'ee natti ulfaata.
kana booda taphachuu hin barbaadu.
faayidaa hin qabu.
hattuu qabachuuf hattuu barbaachisa.
waan akkasii ta'uu qaba jedheen yaade.
eenyuutu akkas godha?
ishee arguun koo na gammachiisa.
wanti ajaa'ibaa akka deemaa jiru nan beeka ture.
nyaanni wayinii malee nyaachuun akka guyyaa aduu hin qabneeti.
yeroo tokko tokko waan tokko nan dhaga'a.
sana kunuunsee ture.
baay'een jaalladha.
adeera isaa bira jiraachaa jira.
jechi biraa kan walfakkaatu jiraa?
garaan koo gammachuudhaan guutame.
namoonni baay'een waan tokkoof quuqama guddaa qabu.
amma gara manaatti deebi'uu dandeessa.
yaada ifa ta'e qabda!
obboleettiin koo hojii qabdi.
yeroo fi qarshii keessan hin qisaasessin.
teessoo isaa ergaa barreeffamaa isiniif erga.
biyya ingiliziitti, yeroo gannaa, aduun gara saʼaatii 4tti baʼa
achi dhaquu qabda jedhee hin yaadu.
gariin isaanii barsiisota.
silaa gonkumaa hin tilmaamu ture.
kitaaba guyyaa darbe siif liqeesse dubbistee xumurtee?
mee waan kiisha kee keessa galte nan ilaala.
nageenyaaf bilbilaa!
rakkoo kana maaltu akka fide namni beeku jiraa?
inni fuudhaa fi heerumaan na waliin firooma qaba.
toom qarqara galaanaa irratti qola babbareedoo tokko tokko fudhate.
yeroo kee hin gubinaa.
Bitachuu kanan qabu tokko qofadha.
kaleessa akkas goone.
na waliin dhufuun ni dhibdee?
baay'ee gammade.
toom meerii dhiphisaa jira.
dhiifama dhaga'uu kootiif.
foon qurxummii caalaa hin nyaadhu.
sababa awwaara kanaan tajaajilli daandii baaburaa addaan citeera.
dhugaadha, balaa akka qabu nan beeka ture.
kophee ajaa'ibaa uffatte turte.
lakkoofsa meetira irratti argamu suuta jedhee akka dubbisu gaafadhe.
toom biskileetii isaa irraa bu'e.
innis ni bade.
gaaffii isaaniif harka kennadhe.
kitaabni kun akkaataa jireenya ameerikaa ilaalchisee yaada ifa ta’e isiniif kenna.
carraa akka qabdu sitti dhagaʼamaa?
yeroo hunda shamizii bifa diimaa qabu uffata.
ani nama mudaa hin qabne (perfectionist) miti.
amalli kee salphina ture.
ji'atti al tokko asitti wal argina.
kun mana nyaataa bareedaadha. waan asitti na fidaniif galatoomaa.
afaan faransaayii barachuu hin barbaadu.
toom akka moʼame ni beeka.
yoo balaan muddamaa mudate poolisii bilbili.
toom harka hidhamee jira.
karri sa'aatii saddeetitti cufama.
toom ajaa'ibsiisuun na gammachiisa jedheen yaade.
yeroo nama jaallattu nama sana gammachiisuuf waanuma fedhe goota.
waa'ee ijoollee nan yaadda'a.
wayinii qabu.
gahee ishee baayyee daftee baratte.
maqaa kee isa dhugaa natti himuun si hin barbaachisu.
vault's duruu banaadha.
boru toom akkan argu abdiin qaba.
yeroo darbe caalaa hojjete.
mee cimsinee haa dubbannu.
toom hunda keenya sobe.
yoon button kana dhiibe maaltu ta'a?
daqiiqaa tokko qofa ba'aa jira.
ayyaana kana irratti hundi keenya argamnee turre.
kutaa ciisichaa keessummootaa kireeffadhe.
gorsa keessaniif baay'een isin galateeffadha.
toom carraa qaba.
Hojii manaa kee irratti akkan si gargaaru barbaaddaa?
waan hin dandeenye natti hin himiin.
akkasitti ilaala.
dhuguma osoon si waliin achi jiraadhee natti tola.
barsiisaan barnoota booda akka turu godhe.
kophaa ta'uu nan barbaada.
dogoggora guddaa hojjechaa jirra beekta.
waliin nyaanne.
sanduuqa kana keessa maaltu jira jettanii yaaddu?
gara halkan walakkaatti hirribaan qabame.
dirqamni keessan kanuma.
eenyutu ishee gargaara?
toom saree karaa irraa maqeen ciniinameera.
maal akkan sodaadhe hin beeku.
toom waan sodaatu natti hin fakkaatu.
glass cirracha irraa hojjetama.
toom abbaa murtii ta'e.
erga yeroon hirribaa ka'ee baay'ee hirriba natti dhaga'ama.
ani hayyamuu nan dide.
toom mana dhiqannaa keessaa bahee of gogsee uffata isaa uffate.
gaa'ela haa hafnu.
ji'a ji'aan maallaqa hedduu siif kenna.
dhuguma maal akka barbaaddu adda baasuu hin danda'u.
maallaqa naaf liqeessuu dandeessaa?
kuni xalayaa baayyee ajaa'ibaati.
ammas wantoota hojjechuu qabutu na hafe.
kukiin biraa foonnicha keessaa ba'aa jira.
gaaffii namatti hin tolle tokko gaafate.
bubbeen sun furdaa waan taʼeef, akkan irra deemuu dandaʼu ture.
Furtuu sana boorsaa ishee keessa galchite.
akkamitti sitti tole?
toom herrega irratti ga'umsa hin qabu.
meeshaan qulfii cufamee jira.
toom umuriin isaa waggaa kudha sadii dha.
akka argannu nan beeka ture.
ati akkuma toom dheeratta jechuun ni danda'ama.
boru ganama jaappaan irraan deema.
shaayii tokko siif fiduu danda'aa?
toom meerii akeekkachiise.
namoonni kun hundi michoota kee ti?
hogganaan kun waggoota 50 oliif biyya isaa bulchaa ture.
maaliif hin dhaggeeffattu?
manni daldalaa sun yeroo hundaaf cufame.
ifa dhaamsuu dagate.
halkan kana wal argina.
isaan asitti dhiisaa.
irbaata maal nyaattan?
dhiifama gaafachuun sirra hin jiru.
kitaaba dubbisaa ture.
ani gumaacheera.
toom maal gochuuf akka yaadu yaada hin qabu.
ijoollummaa kootti dhukkuba qamadii qabadheen ture.
yoom itti fayyadamta?
maaliif cilee si barbaachisa?
konkolaataan keessan maal ta'e?
koordiin torbaffaan yaadannoo afur irraa ijaarama.
hojii abbaa koo fudhadhe.
jireenyi qonnaan bultoota aannani tokko tokkoo erga roobootiin re'oota aannan itti kennan jalqabame baayyee salphaa ta'eera.
waraana dura gara awurooppaa deeme.
asoosama isaa lamaan hin dubbisne.
tarii toom injifachuu danda'a.
dubbiin gaarii fakkaata.
toom ogeessa qorichaa akka ta'e nan beeka.
yeroo hunda namoota biroo qeeqa.
toom waan tokko natti himuuf yaale.
akkas gochuu dhiisuun keenya hin oolu.
halkan kana affeerraa toom irratti affeerameera.
hiriyyoota waliin taphadhu hin qabu.
toom hunda keenya gargaareera.
kitaaba ati dubbattu kana hin dubbisne.
wanti inni jedhu tasuma hiika hin qabu.
toom akka hin dhukkubsanne dubbate.
yaa akka malee dhiifama.
akkuma obboleettii ishee bareedduudha.
waajjira koo keessatti waan tokko isinitti agarsiisuu barbaada.
halkan kophaa akka hin baane akeekkachiifte.
inni na caalaa cimaadha.
yoom barsiisaa taate?
nama hundaaf akka tasgabbaa'u taasisa.
yeroon si waliin haasa'u na ilaalaa!
sa'aatiin koo waan cabe natti fakkaata.
akkamittan as ba'a?
toom na caalaa saffisaan fiiguu danda'a.
jaalalleen koo yeroo dabalataa na waliin dabarsitee natti tola.
mana keessanitti meeshaa ruuzii itti bilcheessan qabduu?
bakkan si barbaadetti sirriitti si argadheera.
sana mirkaneeffachuu dandeenya.
toom muka tokko yaabbachaa jira.
yeroo hedduu akkas godheera.
maallaqa tokko tokko isa irraan qaba.
hojiitti harkifachuu hin barbaadu.
baay'inni ummata boston maal akka ta'e beektu?
innis mana bira darbe.
sun dogoggora guddaa ture mitiiree?
toom gammachuu guddaa qaba ture.
hafuura arge jedheen yaade.
ani sirriitti akkas jechuu barbaade miti.
waa'ee kanaa hunda ni beekna.
atii fi toom waliin hojjettanii beektuu?
waan ajaa'ibaa tokkotu deemaa jira.
boston ni jaallattaa?
karaan furmaata dippilomaasii irra gahu jiraachuu qaba.
koppii naaf tolchuu dandeessaa?
yeroo baay'ee hirriba koo keessa nan haasa'a.
toom beela'ee ture.
garaan koo gaddaan guutame.
yeroo muraasaaf tv osoon ilaalee si dhibaa?
yaada koo akkan hin jijjiirre ifa gochuun barbaada.
ayyaana qilleedhaaf baanjoo toomiif bitadhe.
deeskii sanarra kitaabonni lamaa hin caalle turan.
ofii keenya kana gochuu hin dandeenyu.
hammam nyaata bilcheessuu akka dandeessu of jajjabeessiti.
mallattoon maal jedha?
sa'aatii ja'aatti akkan isa dammaqsu na gaafate.
Gara rukuttaa dibbee kan biraatti ni qajeela.
har'a xiqqoo edgy fakkaatta. wanti tokko si dhiphisaa jiraa?
ogeeyyiin fayyaa gargaarsaa toomiif gochuu dandaʼan xinnoo ture.
godoo dulloomaa qarqara bosona sanaatti argine.
hin yaadda'in. wanti hundi gaarii ta'a.
akkasitti dheeratteetta.
yeroo hundumaa dubbii kee eeguu qabda.
sana siif kunuunse.
torban darbe yeroo meeqa toomii wajjin haasoftee?
nageenyi kabajaan eegamuu yoo dadhabe kana booda nagaa miti.
wayinii caalaa biiraa filatti.
obboleettii kee wajjin michummaa uumuun barbaada.
moodeela olaanaa ta'ee addunyaa guutuu imaluun barbaada.
osoo yeroo dheeraa as turtanii natti tola.
ammallee teessoo duwwaa tokko tokko jiraa?
shopping tokko tokko naaf gochuu dandeessaa?
geejjibni harkaan hojjetamu oofuu dandeessaa?
waa'ee vaampaayeroota abjuu halkanii tokkon arge.
omelet hojjechuuf hanqaaquu cabsuu qabda.
garaa qulqulluu qabdi.
nu galchuu nan danda'a.
yaada awwaara ta'e hin qabu.
toom waan tokko irratti gufate.
hojiin koo bu'aa hin qabu jedheen yaada.
daldalli fooyya'aa jira.
hirriba tokko tokko qabachuu barbaadda taʼa.
meeshaa muuziqaa taphachuu dandeessaa?
nutis tokkuma.
muuziqeessaa baayyee gaarii dha.
dhukaasni ingilizii sa'aatii torba irratti dhaabbate.
namoonni mana bitachuuf yaalaa jiran hedduudha.
sareen kun baay'ee boo'a.
dhiifama, har'a guutummaatti booked ta'eera.
amma afaan faransaayii barachaa jira.
baqaqsanii hodhuun miidhaginaa karoora inshuraansii irra caalaan hin haguugamne.
inni hattuudha.
homaa akka hin barbaanne mirkaneeffatteettaa?
roobni waan roobu fakkaata.
toom du'ee ture.
waan ati barbaadde hojjedheera.
yoomiyyuu kana waanan baradhu natti hin fakkaatu.
farda irraa kufe.
yeroo hunda qoonqa.
Kaardii liqii koo olaanaadha.
baayyee ajaa'ibaa socho'aa jirta.
afaan faransaayii ni baratta?
maariyaam tv ilaaluu ni jaallatti.
hawwiin isaa yeroo dhumaaf ilma isaa arguu qofa ture.
yeroo itti aanutti daran ni yaalla.
tv hin ilaalu.
saanwich sana daayaagoonaaliin cilee.
gara kutaa kootti deemne.
sun waan jiru caalaa hojjechuun baayyee salphaa fakkaata.
dhukkubsatte natti fakkaata.
oomishtoonni konkolaataa hanqina semiconductor waliin wal'aansoo qabaa jiru.
shaampiyoonaa duraanii kun maal akka ta'e beekuuf namni hundi yaaddoo guddaa keessa jira.
afaan faransaayii barsiisuu nan jaalladha ture.
gabaabduu ta'i.
iddoon biqiltuu kun karaa irraa dallaadhaan adda bahee jira.
Gara kanatti si harkisuu kootif nan gaddda
toom otobusii keessa jira.
jaarsi yeroo tokko tokko ofumaan haasa'a.
kolleejjiin koo mana ciisichaa qaba.
quilt kun dhiqamuu hin danda'u.
hiriyoonni wal gargaaru. waan dogoggora ta'e qofa naaf himaa.
mee qaruuraa wayinii kanaan haa jalqabnu.
balaliin kun guutee jira.
balaa isa mudatee miilli isaa caccabe.
iyyaa dhiisaa.
yeroo baayyee barnoota booda kubbaa miilaa nan taphadha.
sirrii miti jedheen amana.
hojii irraa gara manaatti deebi'aa jira.
jireenya guutummaatti idilee ta'e jiraadha.
sun waan hunda salphisa.
nageenyi sabaa itti gaafatamummaa mootummaati.
borsaa koo hin qabu.
waan ta'aa jiru baruu barbaadu.
guyyaa bareedaadha.
sa'aatii koo ilaale.
ofii keessanii sana gochuu qabdu.
paaspoortiin koo onkoloolessa keessa ni dhumata.
namichis sagalee gadi aanaadhaan dubbate.
ija meeshaalee durii qaba.
hojiin manaa keessan raawwatamee jiraa?
dhukkuba onnee salphaa qaba ture.
toom yatiima dha.
Boombiin atoomikaa bara 1945 Hirooshimaatti darbatame.
namni homaa qabu hin jiru.
uffanni kun akka gaariitti siif mijata.
kana booda akkas hin amanu.
heey, uffata wal fakkaatu uffannee jirra.
yeroo hundumaa akkas jedha.
jaalallee qabaachuu fi dhiisuu isaa hin beektu?
jaappaan erga ture waggaa lama ta'eera.
keessattuu wanti ati ilaaluu barbaaddu jiraa?
holqa keessatti maaltu ta'aa jira? ani fedhii guddaan qaba. "yaada tokkollee hin qabu."
duraan isa jibbiti turte.
baay'ee gargaaraa hin jirtu.
toom dhuguma afaan faransaayii akka gaariitti akka dubbatu nan dhagaʼa.
akka waan guddaatti hin fudhatinaa. qoosaa dha.
abukaatoon ittisaa gara laafina akka gaafatan iyyataniiru.
harka na qabde.
ba'uuf qophoofteettaa?
toom qarshii baay'ee hin qabu ture.
sirni nageenyaa kamiyyuu gowwummaa hin qabu.
ammatti beela'uu akka qabdu tilmaame.
ati dureessa ani beeku keessaa isa hunda caaludha.
namni hundi afaan faransaayii dubbata ture.
toom kutaa isaa keessa rafee jira.
callitee taa'i.
manni barumsaa's bashannansiisaa miti.
dhugaatii bilisaa ni dhiheessina.
reefu as gahe.
wanti na mudate hunda caalu ture.
tie uffachuun na barbaachisa?
toomii wajjin taʼuu nan barbaada.
cilee kee naaf kenni.
wanti hundi dafee ta'aa jira.
maaliif akkas gochuu hin qabu?
gowwummaa dhiisaa.
miillaan gara mana barumsaa nan deema.
faaya diimaa fi halluu diimaa walitti makuu.
kolfuu dhiisuu hin danda'u.
yeroo tokko isa argeera.
maaltu asitti deemaa jiru baruu qabna.
eegduun tokko ajjeefameera.
roobnis ta'ee roobus achi nan jiraadha.
amma walgahii dhaquun qaba.
guyyaan dhaloota toom kaleessa guyyaa duraa ture.
suuraa kana osoo abbaa koo hin yaadin argee hin beeku.
sa'aatii meeqatti deemuuf karoorfatte?
otoobisiin gara giddugala magaalattii si geessuu danda'a.
Kan billaadhaan jiraatu billaadhaan ni du'a.
toom si waaqeffata.
toom nama anarchist dha.
kaleessa akkas gochuu akkan qabu nan beeka.
caalaatti carraaquu qofa qabda.
teenisiin hin jaallatu.
sun waan caalu natti fakkaata.
bareedinni ishee xiyyeeffannaa isaa harkiseera.
of eeggannoo malee vaazii tokko gadi buuse.
ijoolleen dhiiraa hundi gadi ilaalan.
yaaluun ni barbaaddaa?
toom walgahii kana irratti hin argamne.
amma deemuun siif wayya.
atileetonni kunneen olompikii gannaaf sadarkaa gaarii isaaniitti argamuuf guyyaa guyyaan cimanii shaakala turan.
dambalii waan dadhabe fakkaata.
boorsaan kee garmalee ulfaataadha.
irbaata ofii bilcheessuu dandeesseetti, faashinii tokko booda.
buna tokko tokko dhugaa.
waan gochuu barbaaddan nuuf himaa.
as irraa gara tookiyootti maayilii 5 fagaata.
ati nama qaroo ani beekudha.
ani dhiifama gaafachuu qaba.
bakka duwwaa jiru guute.
suuraa kaasuun natti tola.
akkas miti kanan jedhe.
pirezidaantiin haaraan kun nama ho'aa fi michuu ture.
dhuguma as jiraachuu koo amanuu hin danda'u.
galatoomaa osoon hin jedhiin bahuu hin barbaanne.
inni amaataroota qofa.
innis qorraan qabbanaa'ee du'e.
yeroo dhiyootti waan adda ta'e dubbatta.
daraaraa nan jaalladha.
namoonni tilmaamaan soddoma ta’an to’annoo jala oolaniiru.
xiyyaarri kun daandii balalii irratti nagaan bu'e.
namni bitu hin jiru.
kaka'umsa qabna.
sana arguu dandaʼeera.
ifa reefuu dhaameera.
wiixata gara muuziyeemichaa deemti turte.
isa arguun siif barbaachisaa natti fakkaata.
maanguddoota toom.
toom waajjira isaa keessa deeskii isaa bira jira.
bakka koo keessa dhaabbatteetta.
daree keessatti sagalee dhageessisuu hin qabdu.
Amma bahee jira.
waan barbaade bitachuu hin dandeenye.
mucaa keessan kun?
kaarpettii haaraa barbaanna.
mee raadiyoo qabsiisaa.
na afeeruun kee baay'ee gara laafessa.
yaadni keessan kan koo wajjin wal fakkaata.
galgala kana bahuu dhiisuu naaf wayya.
narvii ishee dubbachuuf qabdi turte.
isheenis lammata na arguu akka hin barbaanne al tokkoof natti himte.
saree kukii jedhamtu tokkon qaba ture.
carraa gaarii siif hawwuuf dhufe.
kamtu caalaa jaallatta, abaaboo moo banaanaa?
ammallee ambulaansii bilbiltaniittuu?
jedheen utaale.
toom battaluma sanatti ba'e.
homaa hin amaninaa.
ani keessa seenuu hin barbaadu.
nama jal'aa dha.
sun ammoo faallaa seeraati.
keekii sana bakka lamatti kute.
obomboleettiin kun manneen hedduu barbadeesse.
poolisoonni kunneen sanadoota badan barbaadaa jiru.
obboleessi isaa ji'a darbe du'aan addunyaa kanarraa boqote.
nama tokko na waliin qaba.
nuti hawwii guddaa qabna.
yeroo baayyee halkan walakkaa dura hin ciisu.
rakkoowwan nu mudatan baayʼee kan nama sodaachisan taʼus, moʼuu dandeenya.
jaalallee koo waliin addaan ba'e.
anaaf garuu quufeera.
innis waa'ee balaa kanaa natti hime.
borsaa kana natti agarsiisuu dandeessaa?
dhimmi kun hatattamaan akka kunuunfamu nan barbaada.
waan ati gochuu qabdu hojjechuu akkan hin qabne na ajaa'iba.
abbaa koo beekee hin beeku.
kana caalaa hammaatu jedheen eege.
yoo barbaadde nan dhufa.
saree sadii fi saree tokko ni guddifna.
afaan faransaayii irratti dandeettii qabaachuun maaliif akkas ulfaataa?
osoo siree irra turtee gaarii ta'a.
yeroon mana barumsaa deemtu ga'eera mitiiree?
kaartaa addunyaa ilaalaa.
dhimma tiraafikaatiin akkan harkifadhe keessummeessituu sanaaf ibse.
dubartiin sun daa'ima sana hammatte.
viizaa barattootaa qaba.
jijjiiraa jirra.
ati gahee kee bahaa kan hafe ani nan ba'a.
gaaf tokko biyya keessan daawwachuun barbaada.
namoonni kutaa sana keessa jiran hundi tulluu sana ol ba'an.
toom boo'uuf jedhe.
na bugging gochuu dhiisaa. hojiin qaba.
torban darbe bitadheera.
akka qorraan hin qabamne of eeggadhu.
toom afaan faransaayiin deebiseef.
Rakkoo jiru ni sirreessina.
ganama ganama gaazexaa dubbisti.
qurxummii akkamii ti?
walumaagalatti jaappaanonni hojjettoota ciccimoodha.
sa'aatii dheeraaf achi ture.
namoota itti gaafatamummaa qaban qofa adabuu hawwite.
kitaaba kana dubbisee reefuu xumureera.
teenisiin taphachuun hojii bohaartii isaati.
baayyee gadi aanaadha.
laaqana waanan hin nyaanneef beela'eera.
hiriyaa koo tokkon fide.
kottaa na ilaalaa.
toom nama gowwoomsaa ta'uu isaa nan beeka.
bunni kun natti cimaadha.
sun gosa gadi fagoodha.
haalli qilleensaa jijjiirameeraa?
dhugaatiitti of kennuu hin qabdu.
toom nama articulate dha.
badii ofii isaatii ni beeka.
toom maariyaam akka dhuftu dubbate.
kun na maraachaa jira.
otobusii deemuu mannaa miilaan deemuu naaf wayya.
ariifattee jirtaa?
maqaan isaa na jalaa miliqa.
amma dheerinni kee meeqa?
amantiin dhaloota dhufu irratti qabu dabalaa jira.
qormaata isheef yaaddoo keessa jirti.
balbala eegduun balbala bane.
beeksisa sana balbala irratti maxxanse.
daldala dhugaa argadhe.
toom gurbaa dadhaboo miti. akka dhugaa jiruutti cimee hojjeta.
asoosamni isaa hubannoo kootii ol ta'eera.
mana nyaataa karaa cinaa jiru tokkotti laaqana nyaanne.
akka dagattan abdannee turre.
omishni kun haaraa ta'ee akka turuuf vaakiyuumiidhaan cufama.
ajjeechaa raawwateen waggaa kudhan mana hidhaa keessa dabarseera.
haadhotii manaa duraanii sadii qaba.
anillee miira gaarii keessa hin jiru.
akka sagantaa qopheessaatti isa qacarte.
haroon kun gadi fageenya biyyattii keessaa isa tokko.
haalli kun hammaataa dhufeera.
dhoksaa godhaa maaloo.
Xalayaa sana erguu irraanfatte.
ati sirriitti akkuma abbaa keetii ti.
duuti tokkollee hin gabaafamne.
urjiin xiqqaan sun hunda caalaa ifa.
jaappaan biyya ajaa'ibaati.
toom saree sana waliin siree jala dhokate.
lamaan isaaniis kolfan.
homaa akka hin dhageenye mirkaneeffatteettaa?
namoota konkolaataa hin qabne baay'een beeka.
waan namoonni sun jedhan hin amanu.
jaappaan qorichaan awurooppaa fi ameerikaa qabattee jirti.
afaan kudhan dubbatti.
kun baaskilii toom ti?
natti dhukaase.
mana barumsaa akka jibbitu nan beeka.
maallaqni ani siif kenne eessa jira?
daraaraa gurguruun nama daraaraa gurgurudha.
guyyaa roobaaf qarshii addaan kaa'aa.
kun waan suukaneessaadha.
namni kamuu ciminaa fi hanqina qaba.
kitaabota toom dachaa sadii qaba.
ganama kana konkolaataa mana koo bira osoo jirtuu si arge.
Obboleettii ishee waliin nan ishee burjaajeesse.
yoom akka deebi'u hin beeku.
bowling deemuu hin barbaadu.
eenyu arge?
toom meerii mana kitaabaa fuulduratti akka isa eegdu gaafate.
badii toom ta'uu isaa nan shakka.
toom nu gargaaruuf karoorfateeraa?
namichi ani eegaa ture kana.
poolisoota hin sodaadhu.
haalota rakkisaa taʼan irratti sirreessuuf dandeettii dhugaa qabdi turte.
reefu ba'uuf jedhee ture, bilbilli bilbilame.
ibsuun si hin barbaachisu.
sa'aatii meeqatti dhufuu dandeessa?
jechi kun laatiin irraa kan argamedha.
toom injifachuun isaa hin oolu.
akka nuti hin qabamne nan barbaada.
nama tokkollee hin argine.
ana malee namni hundi affeeramee ture.
hojii isaa keessatti waan liqimfame fakkaata.
ani nan jajjabeessa jechuun qaba.
karaan isa ittiin qabamu karaa mataa isaa akka qabu akka itti fakkaatu gochuu qofa.
dhaabbatichi maashinoota haaraa bitachuuf maallaqa muraasa akka isaaniif liqeessu baankichi gaafate.
xiqqoo walxaxaa dha.
narsiin dhukkubsataa kana hordoftee turte.
sa'aatii dheeraa hojjeta.
ammas isin arguun na gammachiisa.
dogoggorri hedduun walitti makamuun balaa kanaaf sababa ta'eera.
toom ni kaffala.
gara manaatti deebi'uun narra ture.
isheen na ditched.
konkolaataa kee nan sirreessa.
karaa biraa sana gochuuf ni arganna.
ammallee dhugaa hin beeknu.
maqaa isaa beektuu?
jireenya tasgabbaa'aa biyya keessa jiraatte.
ani waa'ee kanaa hin yaadne ture.
xiyyaara sa'aatii lamaa na jalaa darbe.
cidha eessatti raawwatama?
akka waan hubatte natti hin fakkaatu ture.
tuutni aariidhaan guutame kun konkolaattota garagalchuudhaan foddaa fuuldura mana daldalaa cabsaniiru.
toom, meerii yeroo muraasa qofa akkas akka gootu dubbateera.
inni siif hin malu.
kophaa dambalii deemuun hammam balaa akka qabu hin beektuu?
qormaata irratti qabxii akkamii argatte?
rakkoo hedduu keessa akka darbe nutti hime.
mee xiqqoo boqodhu.
akkamitti akka itti fufnu barbaaddu?
ani mana dhabee jira.
fuula dhabuu hin barbaadu.
dhugaa dubbachuuf ani walii hin galu.
silaa osoo nu waliin dhuftee natti tola ture.
minaako jedheen ishee dogoggore. baay'ee wal fakkaatu.
laaqana akkam ture?
toom akkuma ani itti hime sirriitti godhe.
guyyaa isaa ilaaleen ture.
nama biraa waliin isa wal makte.
osoon kana liqeessee si dhibaa?
ilmaan ilmaan qabduu?
gingilcha cidhaa koo dhabe.
ani leenjifamaadha.
beekamaa ta'uu ni barbaaddaa?
kana qofa argite turee?
meeshaaleen manaa hundi biyyeedhaan kan uwwifaman turan.
qurxummiin toom nyaachuu jaallatu saalmoonii qofa.
mana sana ni argitaa? sun mana kooti.
wiixata nan jibba.
walgahiin kun ganama sa'aatii 10tti beellamameera
har'a dafee mana gahe.
anis bilbila bilbile.
magaalattiin waraana guddaatu ittisa turte.
kanatu lakkaa'ama.
gowwummaadha siin jedhe.
amalli isaa har'a baayyee ajaa'iba.
inni na caalaa maallaqa baay'ee qaba.
isheenis biyyee sana buruushiin ofirraa baafte.
maaliif ni rifatta?
Suphuuf yaaluu mannaa haaraa bitachuu wayya.
toom sirrii dha jedheen yaada.
maangoon kun mi'aawaa dha.
hundi isaanii turistoota.
urjii muuziqaa pop ta'uu barbaadduu?
kolleejjii seenuuf jecha cimee barate.
nama hundaan beekamti.
bakka halkan itti bultan nu barbaachisa.
tarii alarjii pooliin ykn dafqa qabaachuu dandeessa.
walaleessaa dhalateedha.
kutaa sana keessatti barattuu hamaa ture.
toom wanta hojjetu irratti baayʼee akka gaʼumsa qabu beekamaadha.
kana ni barbaaddaa?
bal'inaan keessa seenuu hin barbaadu.
pireezidaantichi galgala kana televijiiniin haasa'uuf jiru.
toom afaan faransaayii hin beeku.
toom nageenya qaba.
abaaboo kufe hunduu allaattiitu nyaata.
anaa fi sirratti hundaa'a.
sa'aatii dheeraaf asitti eegaa turre.
kun locker keessandhaa?
bittaa deemuu qabna.
margi jiidha.
jaalalleen isaa ulfaatina qaamaa hir'isteetti.
ba'iinsi hin jiru.
gatiin isaaf dhimma hin qabu.
sun dhiyoo ture.
toom sagalee gaarii bassoon durii sana keessaa akka argatu beekamaadha.
maaloo kana madaaluu dandeessaa?
waan baayyee adda ta'e isinitti agarsiisuu barbaada.
lamaan keenya iyyuu sheeliidhaan rifanne.
namoota kana keessaa tokkollee hin beeku.
fuula sana haaromsiteettaa?
inni akka gurbaa salphaatti harka kennatu miti.
hokkaidoon kutaa kaaba jaappaan keessatti argamti.
guyyaa guutuu achi dhaabachuu qofaaf jirtaa?
sareen toomii namatti tola.
gowwoomfamee akkan hojjedhu ture.
si gargaaruuf waanan danda'e hunda godheera. kan hafe sirratti hundaa'a.
hiriyyoota ishee waliin baate.
baalli kufe tokko bishaan gubbaatti yaabbate.
maal jedhaa?
milkaa’inni irra caalaa carraaqqii irratti hundaa’a.
magaalaa dhaloota ishee keessatti awwaalame.
ati nama baasii gaarii dha.
isheenis koobilii ishee ofirraa baaftee tuttuqaa ishee keessa galchite.
tarree keessaa baafamte.
namni hundi yeroo tokko tokko dogoggora hojjeta.
ganama sa'aatii ja'aatti nan ka'a.
umuriin keessan meeqa?
eenyuutu baqalaa jaallata?
baabura akkamii fudhachuuf deemta?
sun konkolaataa koo miti.
toom kana booda meerii hin amanu.
dhugaa hin beeku.
silaa daftee natti himuu qabda turte.
yeroo kana kophaa kee hin taatu.
toom afaan faransaayii akka hin dubbanne dhaga'eera.
afaan faransaayiin sirbuu hin jaalladhu.
waan ati barbaaddu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
Toom waan Maariyaam gochuu qabdu ni beeka ture.
maallaqa hin qabu jechuun ni danda'ama, garuu ni jiraata.
daandiin kun laga kanarra deema.
sun nama qorraa fokkisaa ani arge keessaa isa tokkodha.
akkasitti akkan dhaga'e miti.
kun baay'ee dhiphina qaba mitiiree?
intalti xiqqoo sun hafuura baafatte.
na jalaa bahuu hin dandeessu.
margi koo dandelioniin guutamaa jira.
kitaaba baacoo kana obboleettii isaa irraan liqeesse.
sabni tokko imaammata maallaqaa fi faayinaansii walmakaa gahaa qabaachuun barbaachisaa dha.
dhugumatti maal jechuudha?
amanamummaa isaaf isa jajatte.
boru halkan ta'uu qaba.
furtuu koo akkan argadhu na gargaaruu dandeessaa?
nuti naannoo kanaa miti.
ammallee guutummaatti kanaan hin mijatu.
waa'ee sana kan natti hime isa.
yeroo hunda quufa hin qabu.
abbaan isaa akka du'e natti hime.
fiigicha keetti gammaddee?
sun akka hin danda'amne waan beektu natti fakkaata.
toom dambalii irratti na caalaa ni caala.
namoota lolaan miidhamaniif nyaataa fi uffata dhiyeessine.
asitti baay'ee sagalee guddaa qaba jedhee yaaduu koo dhaga'uu hin danda'u.
waan ta'e nan arga.
toom soba jedheen yaada.
sun guutummaatti dhugaa miti.
simbirroonni muka gubbaa balali'aa jiru.
abbaan seeraa umurii himatamtootaaf allowance akka kennu abbaan murtii gaafate.
toom nama guddaa dha.
gantummaa irratti dandeettii qaba.
yeroo inni komatu dhagahee hin beeku.
torban lama darbee si hin argine.
xiqqoo garmalee abdii qabaachaa jirta jedheen yaada.
bakki sun nama hundaaf banaadha.
reefu guddina argadheera.
cubbuu koo nan himadhe.
dubartii akkam ajaa'ibaa!
torbanitti yeroo meeqa teenisii taphatta? "torbanitti al sadii teenisii nan taphadha."
hiriyyoota caalaa wanti barbaachisaa ta'e hin jiru.
innis hantuuta adamsuuf deeme.
naatiiwwan sana jabeesseen ture.
Namoota gidduudha badeen ture.
dareetti ariifachuu qaba.
toom gonkumaa kana irratti walii hin galu.
kun waan guddaadha.
halkan harka caalu hirribaa ture.
60 argachuuf 17 irratti maal dabaluu qabda?
hayyama malee kutaa keessa hin seeninaa.
ajaja ajajamuu qabna.
isheenis kolfa beekamtii naaf kennite.
maallaqni imalaaf gahaa ta'e hin qabu.
innis ishee jalaa baqate.
tasgabbaa'uuf ija koo cufadhe.
ameerikaatti afaan akkamii dubbatu?
foon yeroo ammaa qaaliidha.
waan tokko irratti isin waliin mari'achuu barbaada.
tikeetiin hangam akka bahu hin beeku.
toom harka isaa walitti marsee.
nuti firooma hin qabnu.
jalqabuu qabnaa?
dogoggora waan ta'e natti hin fakkaatu.
namni beeku hin jiru.
irratti yaalaa.
toom barreessaa hin jiru.
kana booda hojiif otobusii hin yaabbadhu.
toom hin dinqisiifamne.
alaa patio irratti nyaachuu dandeenya jedheen yaade.
waa'ee toomii maaliif nutti hin himne?
kudha sa'aatii walakkaa ta'eera jechuun ni danda'ama.
dogoggora ture.
wantoonni maallaqni bitachuu hin dandeenye tokko tokko jiru.
kanatu na oolche.
Namichi sun eenyu akkan ta'e na gaafate,
innis teleskooppii isaatiin doonii sana ilaale.
foorkiidhaan soorata nyaachuu hin dandeessu.
asoosamni isaa haaraan dubbisuun kan maludha.
harka kee sling keessa kaa'ee akkas gochuun rakkisaa ta'a.
fiixeen gaaraa qorraan uwwifame.
as irraa gara buufataatti hangam fagaata? "gara maayilii lamaa ta'a."
qalama sana natti kennitaa?
maallaqaan haadha warraa isaa irratti hirkata.
ani gara awustiraaliyaa deema.
ilkaan ogummaa koo isa gubbaa mirgaa na dhukkubsa.
rakkoon isin lamaan gidduu jiraa?
toom kaffaltiin akka dabalamu gaafate.
siidaan kun mataa isaa dhabee jira.
ati eenyu qofa?
silaa addunyaaf kana hin darbu ture.
ati na caalaa baay'ee gaarii ta'ee sana hojjetta.
amma sa'aatiin meeqa?
hidhamuu qabatamaa eenyutu godhe?
Kan caaluu naaf mala.
yoo akkas goote gowwaa of gochaa jirta.
sun waan sababa qabeessa ta'e caalaa natti fakkaata.
sa'aatiin koo kan kee irraa adda.
yeroo sanatti jireenyi baayyee salphaa ture.
namichi abdii hunda dhabe.
dhumarratti gammachuu injifannoo argatan.
saayinsiin rakkoo jireenyaa hunda hin furu.
hanga dhuma lafaatti si hordofa.
boru yaa waaqayyoo yoo ta'e warra kee wajjiin jirra.
asirratti homaa hin jaalladhu.
qamisa kun doolaara kudhan gatii qaba.
hunduu bakka biraa jira.
fakkii kaasuun dhalate.
mootorri sun ni du'e.
achitti dhaabbachuu kee nan dinqisiifadha.
waan nuti hojjenne namni waan hubate natti hin fakkaatu.
abbaan koo biskileetii naaf bite.
eenyu akkas jedhe beektaa?
kana booda waa'ee isaa dhaga'uu hin barbaadu.
akkanatti ariifadheen ba'e.
buufatni konkolaataa eessa jira?
tikeetii hin qabu.
abbaan koo akka nuti kaampii deemnu yaada nuuf kenne.
guyyaa tokkoo fi lama booda xumuruu nan danda'a.
harka koo ilaalaa.
qilleensi kun baayyee qara qaba.
manni sun meeshaalee aartii halluu adda addaa qabaniin guutamee ture.
sun waan ajaa'ibaa hin ta'uu?
ati namatti tola jedheen yaada.
waajjira keessatti guyyaa hamaa dabarseera.
inni akka cilee furdaa dha.
monoksoonni xiinxalaa jiru.
konkolaataa kana bitachuu hin qabnu turre.
dhiifama garuu maqaan keessan tarree keessa hin jiru.
maaliif akkasitti aarte?
waan kana dhuguu hin danda'u.
afaan faransaayii koo shaakaluun na barbaachisa.
hojii keessan hunda duubatti deebi'aa.
Guuyyaa hunda ganama daandii baaburaa ni qaxxaamurna.
herregaan qabxii gaarii argateera.
ba'uu mannaa hojjechuu naaf wayya.
ani akkas godheera.
sumoo ispoortii aadaa jaappaan ti.
toom naannoo isaa ilaale, maariyaam garuu duruu hin jirtu turte.
ati bluff gochaa turte mitii?
asoosama kana yeroo dhiyootti dubbisee xumura.
iccitii eeguu irratti ga'umsa hin qabu.
toom akka tasaa du'aan boqote.
bishaan sun boba'ee ba'eera.
toom koobilii hin uffatu.
eenyuutu si jibbu?
hanga dhuma torbee kanaatti maallaqa naaf liqeessuu dandeessu?
ishee amansiisuuf yeroon na barbaachisa ture.
gargaarsa gootan hundaaf galatoomaa.
humna atoomikaa fayyadamuu qabna.
mee isin haa gargaaru.
maaliif ajaa'ibsiifatta?
mana barumsaa saala tokkoo dhaqe.
asitti wanti tokkollee hin jiru.
balaa guddaa ture.
ammatti guutummaatti qophii miti.
nama ajjeesuuf hin yaalne.
toom keessa jiraa?
busaan dhukkuba hoomaa awwaannisaa baatudha.
waan biraa hojjedhu hin qabu.
na dhaggeeffachuu qabdu.
namoonni baay'een gara dhaaba kootti ni dhufu jedhee yaadee hin beeku.
suuraa maalii kaaftan?
waan gowwummaa akkasii gonkumaa hin hojjedhu ture.
waanuma gootan akkas hin godhin.
nageenya ofii keessaniif jecha konkolaachisaa machaa'e waliin konkolaataa keessa gonkumaa hin yaabbatinaa.
teeknooloojii haaraa ta'us waadaa guddaa agarsiisa.
isheen isa waliin mana jireenyaa xiqqaa tokko keessa jiraatti.
akkas jedhee taʼuu dandaʼa.
daa'ima koo harma hoosisuun barbaada.
ani deemuun qaba.
guyyaa guutuu hin qabu.
akka hin hojjenne ni beekna.
otobusii kanarraa bu'uu qofan barbaada.
boqochuu hin barbaadu.
meeshaan jalqabaa taphachuu baratte maali?
nuti hiriyyaa lubbuuti.
karaa danda'amu hunda fayyadamee isheetti dhihaachuuf yaale.
ka'uu hin danda'u.
bilbilli kaffaltii dhiyoo jiru eessa akka jiru natti himuu dandeessu?
toom harka isaatiin minjaala rukute.
wanti arguu hin turre.
yeroo ammaa kana dhuguma hojiin qaba.
toom xiqqoo paranoid dha.
wanti sun maal akka ta'e hin argu.
waan nyaadhu nan barbaada.
balalii dheeraa nan jibba.
konkolaataa qaaliin akkasii bitachuun gaaffii keessaa ba'a.
maallaqni eessa akka jiru nan beeka.
waan hundumaa hubatteettaa?
mee mana na geessi.
warri koo kaardii poostaa naaf erganiiru.
taajjabbii natti ta'e.
homaa eeguu hin barbaanne.
ijoolleen qajeelfama kenname waan hubatan hin fakkaatu ture.
si malee homaa hin yaadu.
lammiin kanaadaa dhugaa gonkumaa waan akkasii hin hojjetu.
bishaan qulqullaa'e dhuguu fi yeroo hunda nyaata nyaachuu dura harka dhiqachuudhaan dhukkuba garaachaa irraa of eeguu dandeessu.
inni nama narvii caccabeedha.
miilli koo gaarii dha.
yeroo hundumaa ni beekna turre.
osoon simbirroo ta'ee natti tola.
elemooleen eeshiyaa fi afrikaa keessa jiraatu.
amma akkas gochuun na barbaachisa.
qurxummii qabadheera!
fagootti oowwaan tokko yeroo iyyu dhagaʼa ture.
akkamittan beekuu qaba ture?
osoon qaroo ta'ee natti tola.
laaqana baay'ee hin nyaanne mitii?
toom erga nuti geenye yeroo dheeraa booda achi gaʼe.
sirna hoo'isaa gaarii qabna.
yaadni keessan maali?
halkan roobni cimaan roobe ta'uu qaba.
akkasitti na hin sodaachisin, ok?
yeroo toomii wajjin shubbistu natti hin tolu.
bakka kee moo kan koo?
xumurri isaa dhihaateera.
afaan faransaayii akka gaariitti dubbachuu hin dandeenye.
sun waan hin danda'amne natti fakkaata.
jalqaba irratti kana gochuu hin barbaanne.
yeroo baayyee daabboo mana daabboo waajjira poostaa cina jiru irraan bita.
volkaanoon kun bara kana yeroo lama dhohee jira.
carraan akka darbu hin godhinaa.
Qubeessaan koo eessa jira?
akkan si gargaaru yoo barbaadde, wanti ati gochuu qabdu gaafachuu qofa.
sareen ammas kaarpettii irratti fincaa'e.
share gochuu nan danda'a.
hundi keenya bidiruu tokko keessa jirra.
Baga gammaddee jechuun barbaada.
toom akka malee dhabna.
dura teessuu taatee muudamte.
bakka barbaaddetti imaluuf bilisummaa qabda.
silaa achi dhaquu hin qabu ture.
siif homaa jechuu koo miti.
hamma barbaadde saffisa ol kaasuu dandeessa, garuu konkolaataan kun neutral waan ta'eef eessayyuu hin deemnu.
gaaddisa kee fudhattee deemuun si hin barbaachisu.
waan hundumaatti quufeera.
yeroon isaa darbeera, kanaaf tv cufaa.
kompiitarri kun kan keeti mitii?
kana karaa sirrii ta'een gochuu qabna.
teessoon mootichaa warqee jabaa irraa hojjetame.
duraanis yeroo gahaa qisaasneerra.
mee biraa haa ilaallu.
qophaa'eera.
kan gatii xiqqaa qabu nan barbaada.
akkam jirta? "homaa hin jedhu."
toom hiriyyaa kee ti?
kun itti fayyadamuuf baayyee salphaadha.
otobusii sa'aatii 7:30tti harkifate.
yeroo inni gadi bu'u dhaga'e.
yeroo baay'ee hin arganne.
har'a qilleensi hamaadha.
nyaanni orgaanikii fayya qabeessa.
osoo haasaa akkan godhu na gaafatan baay'een gammada.
warra koo wajjin deebiʼe.
hojiin bohaartii koo meeshaalee taphaa durii walitti qabuudha.
kana akka gaariitti bilcheessuun akka dandeessu hin beeku ture.
yeroo hunda saffisa giddu galeessaan konkolaachisa.
kana duras akkan darbe amanuu hin danda'u.
hattuun sun ni bade.
hundi keenya as jirraa?
qalama koo dulloomeera. haaraa barbaada.
yoo hin deemne saawwan koo sirratti sic godha.
mootichi yeroo tokko masaraa sana keessa jiraachaa ture.
toom baay'ee fagoo deemuu hin danda'u ture.
ani nama dhugaatii alkoolii dhugudha.
namoonni hedduun gara karaa duubaa ba'uutti dhiiban.
namni waadaa cabse amanamuu hin danda'u.
taphataan beeysiboolii ta'uu danda'a.
sana cabseera.
afaan faransaayii dubbachuu dandeessa jedheen yaade.
waan kana dafee xumuruu qofan barbaada.
harmeen koo biskileetii yaabbachuu hin beektu.
hundaafuu hin darbine.
namni si arguuf as jira.
yeroon isin ciiftan amma.
bootii iskii bitachuu barbaada.
muuxannoo dhabuu isaatiif allowance gochuu qabda.
amma doolaara kudhan bittaa doolaara shan gadi waggaa sadii dura godhe.
dhugaan jiru garuu hojii sanaaf ga'umsa hin turre.
nyaata sanas itti himatte.
boru isa gaafadha.
boorsaa tokko qofa qabadhee imaluuf nan yaala.
teenisiin baayyee hiyyeettiidha.
keekii walqixa ta'etti muruun baay'ee rakkisaadha.
yeroo sanatti baay'een dhukkubsadhe.
toom ulfaatina qaamaa dabaleera.
mana barumsaa irraa gara manaatti osoon deebi'aa jiruun isa qunname.
guyyaa guyyaan fiigduu?
mee waanan bosona keessaa argadhe ilaalaa.
kana eenyuuf bitatte?
Sun yakkadhaa?
of hin qoosnu.
akkamitti maallaqa guddaa akkasiitiin dhufte?
bakka tokkotti asitti qaba.
nuti kana danda'uu hin dandeenyu.
ho'i gannaa na miidhe.
tv ilaaluu ni jaallata.
halkan edaa qorraan du'e.
haalli qilleensaa hamaan fayyaa isaa irratti dhiibbaa uume.
hedgehogs baayyee namatti tolu.
maaloo, harka kee ol marsi.
bakki kun ajaa'iba.
obboleettonni lamaan baay'ee bareedduudha.
silaa toom afeeruu hin qabdu turte.
dhumarratti mana hidhaatti dhufta.
yeroo itti aanutti dabareen koo konkolaataa oofuu ta'a.
toom maariyaam dogoggora akka qabdu ni amana.
toom of eeggannoodhaan itti dhihaate.
faayidaa hin qabdu.
harka kee qilleensa keessa kaa'i.
wanti ati argite doolfii ture.
qo'achuu nan jibba.
torba lakkoofsa carraa ta'uun ni amanama.
baabura ni jaallata.
hojiin keessan akkam deemaa jira?
yakki sitti hin dhagaʼamuu?
maallaqni kun guyyaa roobaaf.
akkan hin gaabbine abdiin qaba.
toom rifeensa isaa gurraachaan halluu itti godheera.
mana akkoo isaa keessa bule.
manni nyaataa kana keessatti qoodni baayyee guddaadha.
yaadannoo haadha manaa isaa duʼe baayʼee jaallata ture.
waraanni addunyaa lammaffaan bara 1945 xumurame.
kottaa seenaatii taa'aa.
toom abbaa kee caalaa umuriin isaa guddaadha.
asitti taphachuun balaa qaba.
toomii wajjin haasa'aa ture.
asirraa gara buufataatti yeroo hangamii fudhata?
osoon ammas dargaggeessa ta'ee natti tola.
toom dhuguma kennaa qaba.
asirratti hiriyyoota qabda.
hojii manaa kana xumuruuf yeroon gahaadha.
intalti gurgurtaa bareedduu tokko dukkaana sana keessatti na eegde.
yeroo sanatti maaltu akka taʼu eenyullee mirkaneeffachuu hin dandeenye.
seenaan kun isa sana caalaa baayʼee nama hawwata.
hundi keenya piyaanoo taphanna.
bakka akkanaa eenyutu jiraachuu barbaada?
gariin injifatta, tokko tokko ni dhabda.
sana mataa kee irraa kaasi.
yeroo ati akkas gootu natti hin tolu.
fakkiin kun hojii ogeessa biyya nezerlaandiiti.
waajjirri abbaan koo itti hojjetu naannoo buufataatti argama.
waan jedhe jechuu isaa ta'ee mul'ate.
halkan kana qorri roobuu mala.
walaloo kana eenyutu barreesse?
toom baqachuuf yaale.
haroowwan gurguddoo bishaan dhugaatii ni dhiyeessu.
wal arguu dandeenya.
kolleejjiin koo dormii qaba.
warraaqsa simfooniiwwan beethoven guutuu qabna.
yeroo mana qulqulleessuuf natti fudhatu haalaan hir'isuun barbaada.
yaada ishee kan jijjiirte yeroo dhiyoo asitti ture.
saree hin qabnu.
amma namni na gargaaruu danda'u natti hin fakkaatu.
toomii irraa homaa hatee hin beeku.
suuqii sana irraa kompiitara bitachuuf cimsitee yaadaa jirtaa?
giiftiin sun eenyu akka turte nan gaafata.
muuziqaa kalaasikaatiif ni dhimmamtaa?
ammas haala rifachuu keessa ture.
paaspoortii kee natti agarsiisi.
toom eessaa dhufe?
suuraa meeqa bitatte?
hanqaaquun keessan qabbanaa'aa jira.
nama waliin as jirtuu?
keessa ilaalle.
toom waan barbaadu maariyaamitti himuu qaba.
bilbila koo deebisee argachuu nan danda'aa?
toom qaruuraa shaampaayin tokko ajaje.
kophee koo siree jala kaa'e.
Toom naaf barreesseera.
mee waanan argadhe ilaalaa.
haati manaa kee hoo?
koree kana keessatti gahee olaanaa taphateera.
sammuu biyya keenyaa keessaa isa gaarii dha.
riqichi kun maallaqa guddaa baaseera.
ammallee furtuu koo hin arganne.
fayyaa keessaniif yaaddoon qaba.
maaliif kana poolisiitti hin himne?
daftee achi ga'i.
button kana dhiibaa balballi ni banama.
gabaasni haala qilleensaa hamaadha.
taphataan baasii eessa jira?
isaan toomii ni jibban.
waan barbaachisu akka hojjettu nan beeka.
isheenis isa cinaa teesse.
garaagarummaan sululaa fi laga gidduu jiru maali?
maal jettu mana koo deemna?
maatii jaalalaan guutame qaba ture.
toom yeroo hunda maaliif akka komatu hin beeku.
silaa kaaseen ture ta'a.
carraan keenya akkasumaan waan dhume natti fakkaata.
garaa koo keessaa qilxuu qaba.
toom maariyaam ni sodaata mitii?
toom achitti ni argamta jedhee gaafate.
seenaa amansiisaa ta'edha.
manni sun kan kooti.
sadarkaa qabdaa?
ajaa'iba ta'uu isaa nan amana.
yeroo sadii bade.
silaa yeroo dargaggeessa turtetti akkaataa dambalii barachuu qabda turte.
dursee si arguun barbaada.
kana gara jalaatti nan ga'a.
jaappaan keessatti guddatte ta'us afaan ingiliffaa gaarii qabdi.
kun kan kooti.
yoo mana koo dhuftan seenaa isaa bal'inaan isiniif hima.
ishee ni jaallatta mitii?
paakeejiin kun eenyu irraa akka ta'e na ajaa'iba.
bunni qabbanaa'aa dha.
toom xiqqeessiteetta.
xiyyaarri keessan sa'aatii meeqatti bu'a?
namoonni yeroo baay’ee yeroo ijoollee wajjin haasa’an nama sadaffaatiin of waamu.
obomboleettiin kun mallattoo hir'achuu hin agarsiifne.
boru roobni roobuu hin oolu.
maaliif illee dhimma itti baata?
dhugaadha turuu dandeessa.
walgahiin kun, gabaabumatti, yeroo qisaasuu ture.
qormaata nama gammachiisu ta'uuf deema.
nuti gatii wal fakkaatu hin qabnu.
waan ati hojjechaa turte nan beeka.
kophaa koo akkan hafu ajaja kenne.
hunduu waa'ee kee dubbachaa jira.
investimentiin mootummaa kun carraa hojii hedduu ni uuma.
ani daa'ima qofa.
miira jaalalaa ofii ukkaamsuun miira akkasii qabaachuu dhabuu wajjin tokko miti.
osoo irbaata nu waliin ta'uu dandeessan baay'een gammada.
natti kolfuu hin baranne.
hiriyaa koo tokko qaba abbaan isaa barreessaa asoosama beekamaa ta'e.
booda gaabbe.
hanga dhumaatti qabsaa'uuf yaada qaba.
manaa bahee fiige.
ammas irra deebi'aa yaalaa.
hiriyyoota haaraa argachuu nan barbaade.
gargaaraan koo haaraan funyoowwan barachuuf fedhii guddaa qaba.
toomii fi meerii lamaan isaanii iyyuu yeroo guutuu hojjetu.
akkamitti akkas ofittoo ta'uu dandeessa?
hundi isaa ykn homaa miti.
yeroo na argu kophee isaa ol kaase.
kopheewwan eessa jiru?
waan abbaan kee jedhu dhaggeeffadhu.
na ajjeesuu barbaaddi.
torban muraasa eeguu dandeessaa?
toom ammallee ajaa'ibsiifatee jira.
hiikuu dandeessaa?
hanga kana booda nyaachuu dadhabnutti nyaanne.
toom guyyaa guyyaan kophee uffata.
lamaanuu baayyee qaroodha.
hiriyaa isaa waliin jecha qaba ture ergasii rukute.
boru ayyaana.
dukkaanni kun kitaabota durii gurgura.
asitti qorri roobaa jira.
yeroo qophooftan hundatti ni jalqabna.
yeroo gannaa guyyaan dheeraa, halkan immoo gabaabaa dha.
kun sa'aatii dhuguma namatti tola.
toom gara boostonitti imale.
mata duree sirba sanaa yaadachuu hin dandeenye.
daraaraan isaa akka gaariitti hin mul'atu. bishaan obaasuun barbaada. qaruuraa bishaan itti naquu jiraa?
yeroo baay’ee of eeggannoo dhabuun balaa fida.
fiilmii caalaa gaariidha.
toom oduu waa'ee maariyaam jedhu hin amanu.
toom ol jedhee eege.
kun ijaan wal arguu caalaa waan baay'eetu jira.
imala gochuun na barbaachisa.
hiriyyoota kanaadaa baay'een qaba.
maqaa kee yaadachuu hin danda'u.
sigaaraa kuubaa tokko xuuxaa jira.
baayyee fokkisaa ture.
filannoo qabnaa?
toom akkuma kee qaroodha.
hiriyyoota muraasa fi qarshii xiqqoo qaba ture.
toom qabeenyi sun eessatti akka awwaalame akkamitti beeka?
osoo dukkanaa'ee jiruu ka'e.
akkuma gurbaa kamiyyuu saffisaan fiiguu danda’a.
waldaan kun umriin isaa meeqa?
yaada gaarii sitti fakkaachuu danda'a, garuu xiqqoo balaa qaba jedheen yaada.
waa'ee kanaa nama tokkottillee hin himne.
mee deemnee haa qorannu.
qabbanaa'aa miti.
duraan filannee jirra.
carraaqqiin koo bu’aa tokkollee hin argamsiisne.
inni gowwaa malee waanuma fedhedha.
toom maaliif hojjeta?
express meeqa?
daraaraan daraaraa jira.
hundi koo qophaa'eera.
biyyoonni lamaan marii nagaa seenan.
haalli mana barumsaa sanaa natti hin tolu.
ani saree caalaa saree filadha.
dogoggora guddaa hojjechaa jirra.
haadha manaa kee ni jaallatta mitiiree?
torban tokko keessatti guyyaa torbatu jira.
har'a homaa hin goone.
maaliif barsiisaa ta'uu akka barbaaddu si gaafatama.
yeroo hunda maaliif butt in goota?
akkuma jirutti torban torbaniin gatiin dabalaa jira.
homaa yaadachuu hin danda'u.
jireenya koo keessatti muuxannoo baayʼee na gaddisiisu ture.
toom bakka jiraatu argate.
bakki ani hojjedhu achitti.
toom xiyyeeffannoo hin kennu.
manni sun mijaa'ina hunda qaba.
halkan walakkaa gahe.
balaa fudhadheera.
konkolaataan koo gaaziin dhume.
anillee hin jaalladhu.
hojii koo itti fufuuf baayʼee dadhabeen ture.
waan inni jedhe amanuu dandeessaa?
maarsiin ji'a lama qabdi.
ji'a darbe manni isaa adiin akka dibamu godheera.
sirni baniinsaa kaleessa raawwatameera.
amma hojii kee dhiisuuf erga murteessitee booda gammachuu fakkaatta.
ganna tokko hojjechuuf liqimsuu tokkoo ol barbaachisa.
hafuura isaa jalatti waan tokko gungumaa ture.
kana hunda gargaarsa tokko malee akka goote amanuu hin danda'u.
sana hin haalu.
toom murtoo isaatti akka gaabbu dubbateera.
mee sararoota gidduutti dubbisuuf haa yaalluu.
namni nu hin beeku jechuun waan ajaa'ibaati.
konkolaataa oofuu barachuu dandeesseetti.
gorsa koo maaf hin hordofne?
maallaqni waan hunda.
akkasitti qofa achi hin dhaabbatin. as koottaa na gargaaraa.
toom intala isaa gara boostonitti maallaqa erge.
Waltajjii irra bu'uu qofa.
bilisoomteettaa?
toom nama dinqisiisa.
manatti deebi'uu danda'aa?
baay'een dadhabeera.
ani ofumaan kunuunseera.
toom akka daa'imaatti rafaa jira.
baaburri har'a ganama yeroon isaa darbe.
kaameeraan keessan kan koo walakkaa qofa.
yeroo nyaata nyaachuu ilaalchisee humna fedhii hin qabu.
beela'uutti dhiyaatan.
hojiin konkolaachisaa akka fakkaatutti salphaa miti.
hundi isaanii dhaabbatan.
maallaqni akka naaf deebi'u akkan barbaadu beekamaadha.
toom har'a mana barumsaa deemuu hin barbaadu.
fiilmiin kun baayyee nama hawwata ture.
bill fidaa maaloo.
wanti hundi gaarii ta'uuf deema.
sibiilli yeroo qabbanaa’u ni walitti qabama.
re'ee isaa farda lamatti jijjiire.
laaqana si eegaa nan nyaadha.
qamisa koo ofirraa baasuu nan danda'aa?
kasaaraa nurra gahe bakka buusuu qabna.
filannoon jiru ifaadha jedheen amana.
kana booda baay'ee hin bahu.
kophee bareedduu nutti agarsiifte.
nyaata bilcheessuu irratti ga'umsa qaba.
kun maal akka taʼe akka tasaatti beektaa?
jaappaan akka waggaa 15 dura turte miti.
kophee ajaa'ibaa fakkaatu sana eessaa argatte?
konkolaachisuun hin jaalladhu.
ani miseensa kutaa gurgurtaa ti.
inni ispoortii hin jaallatu, anillee hin jaalladhu.
toom kitaabichi hawwataa akka taʼe natti hime.
roobni yeroo kamiyyuu caalaa hammaataa roobaa jira.
saamtuu baankii maal akka fakkaatu nuuf himuu dandeessu?
seenaa kanaan imimmaan ishee dhangalaase.
sun miira gaarii sitti dhagaʼamaa?
ayskiriimiin sun baala'aa jira.
meeqa nu kaffalchiise?
toom ogummaadhaan filate.
yeroo dhumaaf erga si argee waggaa meeqa ta'eera?
dukkana keessaa boca tokkon arge.
fuula jalaa dubbisaa.
bara darbe ayyaana masqalaa akkamitti kabajtaniittu?
toom meerii qabachuuf jedhe.
kun saree kee?
jijjiirama muraasa godheera.
sun toom na yaadachiisa.
toom akkas akka goonu nu gaafachuu isaa hin yaadadhu.
toom ga'umsi meerii baayyee gaarii ture jedhee hin yaadu.
qilleensi gadi du'eera.
eenyu akka si erge beekuu barbaada.
hanga isniina dhufutti akkas gochuu hin danda'u.
qorannoo dabalataa gochuu qabda.
toomiin maal akka godhu dursee itti himeera.
waa'ee isaa gonkumaa hin yaaddu.
sun gaaffii baayyee gaarii dha. gaafatteetti gammadeera.
ni sakatta'a.
hanga yoomiitti magaala keessa turtan?
toom gonkumaa gammadee hin beeku.
carraa kanaan isin waliin hojjechuu argachuu kootti gammadeera.
baabura eessatti jijjiiruun qaba?
bu'aa hin qabu.
ijji ishee saree na yaadachiisa.
sana gochuuf gargaarsa si barbaachisa jedheen yaada.
qarshii siif kenna.
kun nama haaromsa.
achumaan gochuu hin danda'u.
tarii sana irra deebi'ee dubbachuu qaba ta'a.
toom yeroo hunda maariyaam akkas akka gootu dubbateera.
kilabii dambalii kamitti akkan makamu garaagarummaa hin qabu jedheen tilmaama.
kootiin koo garmalee guddaadha.
toom amma ok dha.
maaliif akkan as jiru lamaan keenyayyuu waan beeknu natti fakkaata.
toom yeroo maariyaam du'aan boqottu garaan isaa ni cabe.
har'a kanaan dura akkas godheera.
toom jireenya isaa ni jibba.
ijoolleen hundinuu gara siree isaaniitti galan.
imalli jalqabaa doonii titanic akkas gaarii hin deemne.
anis akkasuma siif godha ture.
akaakayyuun ilma koo afranuu ammallee lubbuun jiru.
amma toom argachuun na barbaachisa.
haalluu sana walakkaatti dachaase.
yeroon gibiraa ti.
bulchiinsi murteewwan barbaachisoo ta’an ni murteessa.
ani ofii kootii argeera.
toom guyyaa ayyaana masqalaa hojjechuuf karoorfachuu ishee meerii gaafate.
kana kophaa koo to'achuu qaba.
konkolaataan isaa muka tokkotti fiige.
baayyee dheeraa dha.
har'a dhufuu dadhabuun natti dhagahama.
manni akkam bareedaadha!
yeroo dheeraa eeguun narra hin turre.
dhimma kana keessatti dogoggora qabda.
konkolaachisaan sun dhaabatee balbala bane, garuu namni otobusii yaabbatees ta'e bu'e hin jiru.
boru gara tookiyootti deema.
galgala kana ba'uun natti hin dhaga'amne.
toom bishaan sana akka yaa'u dhiisee ta'uu qaba.
isheenis dafquu eegalte.
bishaan gahaa akka qabnu mirkaneessuu barbaada.
hanga dammaqee jiruutti tole jedheen jiraadha mitiiree?
mee paaspoortii fi kaardii boordii keessan akkan ilaalu naaf hayyamaa.
akka dhufu abdiin qaba.
paarkichi nama hundaaf banaadha.
maaliif nu hin jaallattu?
Kana mirkaneessuu qabna.
maallaqa wayinii qaruuraa tokko dabalataan bitachuuf gahaa qabna.
toom harka maariyaam gadhiise.
garaagarummaan isaa akka hubatte natti himi.
waxabajjii ta'eera.
muuziqaa gosa hunda nan jaalladha.
qulfii godhaa.
bakka deemtu hundatti simatamta.
toomii wajjin haasa'a.
filannoo sirrii taʼe godhaniiru.
garmalee salphaa ture jechuun ni danda'ama.
ani nama gaarii mo'amaa miti.
toomii fi meerii iccitii isaaniif iddoo guddaa kennu.
remootii naaf kenni.
konkolaataa fayyadame akka hin bitanne gorsite.
sa'aatiin koo akka sirreeffamuuf doolaara 50 na baase.
furtuun koo eessa akka jiru beektaa?
akkaataa halkan edaa itti hojjedheef dhiifama gaafachuu barbaada.
wanti hundinuu achi keessa gaariidhaa?
mee manaan ala eegaa.
deebii tokko tokko barbaada ammas barbaada.
toom yeroo hunda yeroo roobni hin roobne gara mana barumsaa deema.
toom kutaa sana keessa kophaa isaa ture.
baankichi kaffaltii yeroo tajaajilli onlaayinii isaanii kufe ol qabameef kaffaltii yeroon booda kaffalu gaafachuuf gall qaba ture.
dambaliin waan natti tolu keessaa tokko.
rakkoo hin qabu.
manni si malee duwwaa ta'ee itti dhaga'amuuf deema.
televijiinii eessatti ilaalta?
gubbaan isaa gara sa'aatii garagalee jira.
yakkamtoonni ameerikaa hedduun araada qoricha sammuu namaa hadoochu qaba.
galmeen jechootaa kun faayidaa guddaa naaf godheera.
qananii nuti hin dandeenyedha.
eessatti wal argina?
yeroo baayyee toom nama ijoollee siree irra ciisudha.
isaaf hin kenninaa. naaf kenni.
id sobaa argachuun hangam ulfaataa?
yeroo baayʼee yeroon booda hojjedha.
kopheen jireenya namaa jijjiira. siindiraalaa qofa gaafadhu!
si hubachuun nama rakkisa.
toom hiriyyaa barbaada.
karoorri kun karoorri kun gaarii ta’uu isaa namni hundi hin amanne.
innis koobilii isaa ofirraa baasee.
sana hawwiidhaan eeggachaa jira.
erga barnoonni haaraan kun jalqabee baayyee hojiin qaba ture.
toom laga keessa daakuu jira.
hojii sana nan fudhadha, yoo ati na gargaarte.
kana booda obsuu hin danda'u.
alaarmiin koo ganama kana hin dhaamne.
pin koo dagadheera.
afaanonni humna isaa miti.
tv hin ilaallu.
waan jettu qabdaa?
carraan kun haaluun hin danda'amu.
inni ni oofama.
ilaaluuf hin deemu.
dhiifama sitti bu'e.
toom dhuguma michuu ture.
bidiruu isaa ijaan argine.
gurra koo suufii fayyadamuun qulqulleessa.
ani dhukaasa itti kenne.
dafqaan uwwifame.
buna baay'ee dhugaa ture.
xiyyaara sana jalaa darbuuf qofa gara buufata xiyyaaraatti ariifanne.
yeroo mana barumsaa sadarkaa lammaffaa barattan barsiisota keessan jaallattanii?
faarfannaa tokko sirbuu dandeessa.
rifeensi koo uumamaan qaxxaamuraa dha.
akka dhiiraatti qabsaa'aa.
dhugaan bilisa isin baafti.
hariiroon keenya cimsee ogummaadha.
toom xiqqoo siif hin dulloomnee?
dhohinsa turee?
sun asitti moo deemuuf ta'aa?
waan dhugdu ni barbaaddaa?
xurii kun hin bahu.
sun naaf mala ture jedheen tilmaama.
callisni yeroo dheeraa itti fufe.
ani ambidextrous dha.
baayʼee dheeraa akka hin dubbanne dubbachuudhaan jalqabe.
maal mormii dhageessisaa jiru?
dheerinni turtii keenya achitti torban tokko ta'a.
dursee nan seena.
waan hin baratamne argitee?
waan ati na gaafattu naaf gala malee akkas hin godhu.
haati manaa koo dhukkuba sombaatiin rakkachaa jirti.
dhiphina sammuutiin ni rakkataa?
abbaan seeraa muuxannoo guddaa qabu silaa dhimmicha haala adda taʼeen ilaala ture.
gonkumaa hin dhaabdu mitii?
manni kitaabaa olka'aa jira.
sun waan nama kofalchiisu natti fakkaata.
kaardii toom eessa jira?
jalqaba baabura keessatti isa hin beekne.
hanga guyyaa du'utti miira qoosaa isaa eege.
sun mallattoo hamaadha.
sareen minjaala irra teessee jirti.
muuziqaa gosa kanaa ni jaallata.
kaameeraa kanaan maal gochuuf deemta?
sana gochuu dandeenyaa jedheen yaada.
qorqorroon natti tola.
toom abukaatoo isaa wajjin haasaʼuu qaba ture.
kutaan qormaanni itti gaggeeffamaa ture baayyee ho'aa ture.
toom saree meerii summii itti naqe.
yeroo marsariitii daawwattan marsariitiiwwan hordofamuu danda’u.
fayyaa ijoollee isheetiif yaaddoo guddaa keessa turte.
doktara ta'uu isaatiin ni boona.
kana booda konkolaataallee hin qabu.
kana caalaa saffisaan deemuu waanan danda'u natti hin fakkaatu.
kun mana walaloo barreessaan sun yeroo ijoollummaa isaa keessa jiraachaa turedha.
waa'ee keenya dhageessanii ta'uu hin oolu.
osoo ati hin jirretti saree kee nan ilaala.
isheen shamarree gaarii dha.
ani bilisa ta'eera.
hundi isaanii nuts dha.
ati abbaa mana kanaati?
boru gara gabaa qamalee haa deemnu.
anillee akkanatti hirriba qaba.
yeroo ammaa kana maal akkan barbaadu hin beeku.
mi'a sadii qaba.
ijoollee keessan ijaan hin dhabinaa.
hoteela urjii shan qabu keessa turuuf yaada qaba.
mataan na dhukkubee qufaan rakkachaa jira.
jireenyi koo kun?
sana ilaalaa.
yeroo sanatti aduudhaan dhiqachaa turte.
lootorii injifatteetta.
hojii sanaaf dandeettii barbaachisu hin qabu.
osoon dafee beekee, waa'ee kanaa waan tokko gochuu nan danda'a ture.
maaliif ammas kana gochuu qabna?
kun hundi hubannoo dogoggoraati.
yeroo ammaa kana waanan beeku kana qofa.
waan jechuu yaalu naaf hin galu.
toom waan tokko jedhe.
xiqqoo hinaaffaa qaba.
akkas salphaa ta'a jedhee hin yaadne.
baay'een achi ture.
remootiin eessa jira?
kun toomiidha.
mee faarfadhaa.
mee dhugaa haa jennu.
suuraa na kaasuun ni danda'amaa?
barattoonni hundi jechuun ni danda'ama afaan ingilizii jaallatu.
kanaaf itti gaafatamummaa qabduu?
balaa xiyyaara kanaan lubbuun namoota hedduu darbeera.
toom yeroo maariyaam sirbitu dhaggeeffachuu ni jaallata.
yoo na gargaarte akkas nan godha.
jijjiiramuuf hin deemu.
hammam yaalullee akkamitti akkan hojjedhu yaadachuu hin danda'u.
sanaaf kaffaltii akkamitti kaffaluuf karoorfattan?
qoosaa sana kanaan dura natti himteetta.
abbaa manaa hinaaffaa qaba.
biskileetiin gaaraa sun meeqa?
ani boston jiraadha.
gaddi natti dhagahama.
kun hunda caalaa gaarii ati qabduu?
kootii kee ol ziippii godhi.
yeroo baayyee galgala shawaariin nan fudhadha.
ani akka kee siyaasaaf fedhii hin qabu.
wantoota nyaachuu irraa fagaachuu qabdan kunooti.
ollaa isaanii waliin waliigaltee gaarii irra jiru.
dogoggora baay'een hojjedhe.
aanga'ootaaf isin gabaasuuf deema.
yeroo dabalataa nu barbaachisa.
nyaanni hin jiru.
halkan kana bilbila naaf bilbiluun isaa hin oolu.
fakkeessaa miti.
toom qarshii meerii meerii akka argattu waan beeku itti fakkaata, meerii garuu kan toom akka argattu yaadu caalaa xiqqoo argatti.
ba'uuf jedhee osoon jiruu bilbilli balbalaa bilbilame.
Inni yeroo hunda waa'ee nyaataani  komata.
baay'ee ala hin baatu.
ameerikaa kibbaa keessa deemne.
na gadda.
qophii akkamii ilaaluu jaallattu?
toom haadha manaa isaaf bilbilee akka harkifatu dubbate.
hamaa nan qabsaa'a.
gara ji'aatti deemuun hawwii toom ti.
namni hundi na jibba.
baqachuun deebii miti.
mootar saayikilii yaabbachuun nama gammachiisa.
toom ijoollee isaatiif waan dandaʼu hunda godheera.
namni tokko na ajjeesuuf yaale.
yoo xiqqaate "galatoomi" jechuu dandeessa.
kaleessa beeysiboolii taphanneerra.
harmeen koo naaf bilbilte.
tokkoon keenyayyuu achitti argamuuf karoora hin qabnu.
kirkirri lafaa gamoo ni balleessa.
maal argatte?
kunoo ruuzii keelloo tokko.
osoon laaqanaaf baay'ee nyaadhee amma hin beela'u ture.
intala kee baay'een jaalladha.
miirri akkas hamaa akka sitti dhaga'amu quba hin qabu ture.
wanti kee isa guddaa ijaan jalaa darbuu hin qabdu.
sofaa kun baayyee mijataa dha.
dugda koo irraa bu'aa!
ijoolleen keessan maal akka nyaatan beektuu?
ijoolleen waan baay’ee barbaadu, hunda caalaa garuu jaalala isaan barbaachisa.
saffisaan akka hin konkolaachifne gorsite.
gosti zulu afrikaa kibbaa afaan mataa isaa qaba.
yeroo tokko tokko hojii koo dhiisuun akkan barbaadu natti dhagaʼama.
re'een mooed.
kana haa kunuunsinu.
waggoota kudhaniin booda yeroo jalqabaaf magaalaa dhaloota isaa daawwate.
sun uffata bareedaa ati uffattedha.
kana booda mucaa miti.
Toom hin dinqisiifamne.
aniifi toom wal jaallanna wanti barbaachisaa ta'e kana qofa.
yoom du'e? "baay'ee yeroo dheeraa dura miti."
inni hanga ammaatti barattuu hunda caaludha.
toom rukutuuf hin karoorfanne.
na hordofuu qabda.
naannawa mana kootti hojii barbaada.
abshaala malee homaa miti.
isniina dhufu teenisii taphachuufan jira.
bashannansiisaa ta'a, yoo waan biraa ta'uu baate.
amma eenyuuf hojjechaa jirta?
toom soorata baay'ee nyaata.
warra kootti himuu hin barbaadu.
guyyaa sadii qofa dabalataa qabna.
faransaayii tokko tokko nan beeka.
bu'aa filannoo kanaa tilmaamuun rakkisaadha.
waggaa 2 ykn 3 keessatti afaan faransaayii qabachuun baayyee rakkisaadha.
sun bashannana miti.
seenaan isaa dhaggeeffachuu kan maludha.
hanga kiyootootti deemne.
eenyu akka ta'an natti himuu dandeessaa?
amala isaatti ni qaana'a.
kun bakka nageenya qabuudha.
kan kana keessaa tokko kan hin qabne jiraa?
waan tokko hojjechuuf hanga yeroo dhumaatti eeguu hin jaallatu.
ammas fuula kee naannoo asitti hin agarsiisin.
waggoota muraasa keessatti afaan ingiliffaa irratti dandeettii guddaa argate.
hojiirraa boqonnaa fudhadhee gara doktoraatti deeme.
yeroo hunda na nagging jirta.
gaala qofatu miila akkasii dhiisuu danda'a.
akka qajeelchaatti siif nan hojjedha.
qurxummii jibbitee gonkumaa tokkollee hin nyaattu.
isheen mana dhugaatii irra teessee dhukaasa dhukaasa wiiskii gadi buuse.
toom maariyaam afaan faransaayii akka hin dubbanne ni beeka.
dhiheenya kana namoonni hedduun jireenya gaarii jiraachuun rakkachaa jiru.
warraaqsi industirii jalqaba biyya ingiliziitti raawwatame.
ani akkas hin jedhu.
biyyi sun caalmaa daldalaa qabdi. kan biyya alaa galchu caalaa al-ergii godha.
namni ilaalu hin turre.
sunis yuuroo 30 baasisa.
akkamitti akka hojjettu sitti hin agarsiisu.
toom miseensa garee swat ti.
new york irraa gara london fageenya meeqa qaba?
toom injifachuu danda'a jedheen yaade.
maariyaam haadha manaa toom akka taate sitti himtee?
maallaqni amma qabu waan na barbaachisu irraa gadi bu'a.
otobusiidhaan deemuun siif wayya.
daddafi! guyyaa guutuu hin qabu.
qopheessaa jira.
ani sarara irratti isa dhumaa ture.
dhugaatii akka dhiisu gorsite.
yeroo sirrii natti himuu dandeessaa maaloo?
mucaa qaroo fakkaata.
kitaabni kun jechoota teeknikaatiin kan barreeffame hubachuun baay’ee rakkisaadha.
har'a guyyaa guyyaa keessan irratti waan barreessitaniittuu?
kun biyya keessan.
yeroon itti ciisan ga'uutti jira.
al tokkotti tarkaanfii fudhachuun kee dirqama.
maaliif namni na hin jaallatu jedheen yaada.
hanga yoomiitti as turuuf deemta?
kanaan dura daappii jijjiirtanii beektuu?
yeroo hunda galgala jalqabaa saawwan koo nyaachisaa ture.
mucaa xiqqaa tokko fiigaa jiru arge.
kun biyya keenya.
dhuguma tokko sirrii, inni kaan immoo dogoggora jechuu waan dandeenyu natti hin fakkaatu.
barreessuu fi dhiisuun isaa yeroo hunda iccitii ta'ee hafa.
toom gara suuqii guddaa dhaqee daabboo akka bitu gaafadhe.
qilleensi lallaafaan ni bubbifama.
ogummaan gatii guddaa qabu namni tokko horachuu danda’u dandeettii ofii isaatiif yaaduudha.
ammallee haadha manaa kee jaalalaan qabamtee jirtaa?
buufata sitti agarsiisa.
akkamittan mo'a?
lubbuu koo isa irraan qaba.
paantii raadiyaatara irratti gogsi.
suuta jettee yoo konkolaachifte nan dhufa.
hanga kaleessatti hin hubanne.
toom haadha manaa barbaada.
toom boy scout dha.
hanga ammaatti hin milkoofne.
tamboo xuuxuun fayyaa keessaniif baayyee hamaadha.
sun kan ilaalamu ta'a.
fiigicha dura deemuun baradhu.
dhukkubbii sanaaf gatii hin qabu.
dhiifama, ulee koo gadi dhiise.
yaaliin bishaanii bu’a qabeessaa?
toom gargaaruu nan danda'aa jedheen yaada.
kophee koo keessa of kaa'uu qofa.
inni magaalaa nagaasaakii jiraata.
guyyaa tokko dabalataan gama nageenya qabu ta'uuf qofa siree irra bule.
harka keessan saamunaadhaan dhiqadhaa.
dafqi toomii.
gareen keenya ni injifata jettanii yaaddu?
tikeetii hin qabdu.
mee kennaa xiqqoo kana fudhadhaa.
karoorri keenya bifa qabachaa jira.
mee waa tokkon isiniif dubbisa.
afaan oromoo maaliif baratta?
ati hunda waanan qabudha.
eenyuu sun?
xiqqo eeguu qabna.
tokkoon keenyayyuu hin argine.
boorsaa kee banadhu.
isaan kana keessaa tokkollee kan koo miti.
toom awustiraaliyaa ni jaallate.
rakkoo deebii hin qabnedha.
ilmaan namaa hundinuu akkasuma.
hamma yoomiitti eeguu qabna?
fiilmiin ameerikaa sun milkaa'ina guddaa argate.
soogiddi hafee jiraa?
har'a barumsa gatii guddaa qabu tokkon baradhe.
maal beekuu qabda?
as seenuun siif hin hayyamamu.
dhuma natti fakkaata.
jaalallee ishee waliin mana nyaataa tokkotti argamte.
toom osoo gara manaatti hin deemin hojii sana xumuruuf murteessee ture.
lakki jechuu qofa hin dandeenye.
sana gochuu barbaanna, garuu hin dandeenyu.
inni sooressa fakkii sana bitachuu danda'a.
bareedaa ta'ee isa argatte.
ani kaansarii hin qabu.
inni qofti hin madaalu.
wiixata, gara waldaa nan deema.
ati hogganaa gareedhaa?
toom ammallee ofitti amanamummaa qaba.
namoota ani beeku keessaa warra quuqama qaban keessaa tokkodha.
Kallattii biraatiin nan ilaala.
toom shaayii ni jaallata.
boru nan deema.
baankii keessa hojjetti.
miizaana irra dhaabbadhu.
waa'ee koo yaadaa jirtaa?
anillee si waliin wal arguu kootti gammadeera toom.
osoon toom hospitaala akka jiru beekee silaa isa daawwadha ture.
kana muuxannoo hadhaa'aa irraan beeka.
roobni nu barbaachisa.
qoosaa toom.
dhiifama garuu kitaaba ati naaf liqeessite argachuu hin dandeenye.
isa dhiisi.
waa'ee umurii koo jaalallee koo sobe.
obboleessi koo injinarii ta'e.
ammas toomiin dhungadhe.
waan na barbaachisu hunda qaba.
wanti tokko yoo dogoggora taʼe hoo?
sun eeyyee turee?
iccitii hin qabnu.
yeroo dabarsee puzzle walitti qabuuf yaaluun baay'ee natti tola.
ifni sun ni bade.
ammallee hin hubattuu?
har'a akkas gochuu akka qabnu waan beektu natti fakkaata.
ayyaanni ayyaana masqalaa waajjira keenyaa boru.
umuriin koo dabalaa waan dhufeef kana booda halkan hojjechuu hin barbaadu.
maaltu dafee asitti isin fide?
balbala cufamee eegi.
anaaf gammaduu qabda.
qulqulluudha.
biskileetii bareedaa bitatteettaa?
daqiiqaa muraasa kophaa koo na barbaachisa.
dilbata malee guyyaa hunda daree shan qabna.
jijjiirama tokkollee hin qabduu?
toom baay'ee na'ee fakkaata.
dhugaa dubbachuu qabda.
nyaata bilcheessituu si argee hin beeku. tasumaa waan tokko bilcheessuu dandeessaa?
isa amansiisuuf yaaluun keessan faayidaa hin qabu.
london magaalota gurguddoo addunyaa keessaa tokko.
dhuguma gaarii natti dhagahama.
ji'a darbe ameerikaa turtee?
harma hanqaaquu daakuudhaan dibadhu.
abbaa namaaf yaadudha.
toom meerii akka duute natti hime.
duraan dursee kana dubbisa.
wanti ani sitti hime dogoggora ta'uu isaa amma beeka.
balaa kana fiduu kootti baay'een gaabba.
toom waan tokko fudhate.
toom tasgabbaa'ee taa'e.
toom yeroon akka hin mul'anne akkamitti beekte?
giitaarri sun tune keessa jira.
wanti tokkollee akka hin cabne mirkaneeffachuu barbaada.
toom halluu jaamaa natti hin fakkaatu.
ani naannoo kornee qofa jiraadha.
daree kam irra jiraatta?
xiqqoo tasgabbii dhabuun natti dhagahama.
toom gadda guddaa keessa galeera.
yeroo baayyee saree kee waliin taphachuu qabda.
toom waan hunda hin beeku.
saree isaanii dhaban.
dhugaadha mana barumsaatti afaan faransaayii barsiisti.
guddaa qabate.
beela'uutti dhihaadhe.
garaagarummaan nama nyaata bilcheessuu badaa fi nama summii nama nyaatu gidduu jiru niyyaa qofa.
poolisiin kana booda nu duukaa hin jiru.
qoricha isaa hin qabu.
istaatistiksii akka agarsiisutti sadarkaan jireenyaa keenyaa ol ka’eera.
abbaan koo dhibee dhuunfaa qaba.
rookkeettiin kun bakka furguggifamuu irratti dhoohe.
qoosaa waan jirtu natti fakkaate.
kun gaarii hin fakkaatu.
mana barumsaa keessatti baay'een baradhe.
fardeen bineensa.
toom dhuma torban hunda as dhufa.
gara dirree teenisiitti karaa irra jirtuu?
hammam deeme?
balballi guyyaa guutuu cufamee ture.
akkamitti akkas jettu?
rasaasa itti dhukaasta jedhee sodaate.
lakkoofsi keessan maali?
maaltu akkan hin danda'u sitti fakkaata?
gammachuun siif mala.
namoonni achitti argaman hundi haasaa isaa kanaan kan socho’an turan.
ani isa gurraacha filadha.
haadha manaa kootiif mi'a harkaa warqee bitachuuf yaada qaba.
mucaan kun nama hundaan itti kolfe.
kun akka malee nama dhiphisa.
faarfannaa sana ni jaallatu.
mee fuula garagalchi.
kun akkuma bara durii ti.
maaliif na waliin hin yaabbattu?
hojii dhabeeyyii natti fakkaate.
maqaan kee maali yaa gooftaa?
toom nama 'bum' akka ta'e nan beeka ture.
guutummaa qaama ishee dhukkubsachaa turte.
namni tokko akka natti himetti albert einstein "common sense jechuun walitti qabama loogii umurii kudha saddeetitti argamaniidha."
namni dhukkuba itti dhaga'amu jiraa?
silaa kophaa koo akkas gochuuf yaalu hin qabu ture.
umuriin isaa meeqa?
qabxii dhumaa kee yoo ilaalle, sun qormaata xumuraa kee irratti hundaa’a.
toom ilma tokko qaba.
abbaan koo konkolaataa baayyee dulloomaa oofaa jira.
maqaan haadha manaa kee maali?
sun mana isheeti.
barreessuu dandeessaa?
toom meerii afaan faransaayii dubbachuu akka dandeessu yaade.
ani gaafadhee hin beeku.
toom of wallaaluuf jedhe.
sun ta'uun isaa hin oolu.
qaruuraa wayinii fiduu akkan qabu dagadhe.
fakkeenyi isaa kunooti.
sun hin jijjiiramu.
guutummaatti naaf gala.
xoofoowwan kun hundinuu caccabaniiru.
dubartoota hin hubattu toom.
maariyaam nama hawwatuudha.
barnoonni amala bocuuf gargaara.
ruuzii irraa saakee hojjenna.
yaada ummataa dhaggeeffadhaa.
yeroon na barbaachisa.
uffata hunda caalaa qaalii ta'e filatte.
toom obsa qaba.
toom waajjira kana keessatti hojjeta jedheen yaada.
yeroo lakkoofsa hin qabne boston dhaqeen jira.
abjuu baayʼee hin yaadadhu.
deebiin isaa ammallee lakki.
toom dhiifama argateera.
tarii ofitti hin ibsine ta'a.
masaraan kun gama biraa laga kanaa irratti argama.
buna dhuguu danda'aa maaloo?
sodaadheen ture.
heey, ati toom miti.
akkaataa ati na kofalchiiftu baay'een jaalladha.
sochii obsa dhabuu agarsiise.
mee haa dubbannu.
gara toomitti si geessa.
toom baay'ee gaarii hin dhaga'u.
balaa konkolaataatiin lubbuun ishee darbe.
hamma danda'ametti ol utaaluuf yaali.
dhiifama, garuu ariifachuun qaba. kana bal’inaan ibsuuf yeroon hin qabu.
kitaaba barnootaa gabaabaa warra jalqabaati.
meeshaan niwukilaraa dhala namaa hundaaf balaadha.
loltoonni riqicha eegaa turan.
nyaata qisaasuu waan hin jaallanneef irbaata isaa xumure.
soba ni jibbe.
nama haasofsiistu hin qabdu.
akka isin yaadda'u hin barbaadu.
akkasitti salphaa miti.
isa waliin wal argite jedhee hin amanu.
obboleettii kee caalaa gaarii ta'i.
toom paarkii keessatti reebamee ture.
yeroo dhiyootti haala qilleensaa as jiru ni baratta.
barattoonni ni gammadu, barsiisonni garuu hin gammadan.
qulfii sana fudhadhe.
toom ayyaana qillee kabajuuf harmonica naaf kenne.
jireenya koo akkasitti jiraachuu hin barbaadu.
harka lamaan saanduqa sana qabadhu.
gaazexoonni hedduun oduu kana maxxansaniiru.
sareen sun naannoo ishee mallatteesite.
toom biiraa akka jaallatu beekta.
eessaa bilbilaa jirtu?
hanga ani beekutti toom of ajjeesuuf yaalii godhee hin beeku.
tole, mee maal gochuu akkan danda'u haa ilaalu.
bareedduu barreessiti.
kutaa mataa kootii qaba.
yeroo itti dabarsan karaa nama gammachiisudha.
abbaan mana kanaa eenyu?
jalqaba arguun ishee jaallate.
gidduu seenuu dhiisuun naaf wayya.
har'a namaan guutameera.
toom sammuu isaa keessaa ba'eera.
nama akkamii ture?
toom alarjii boqqolloo qaba.
yeroo tokko gara awustiraaliyaa deemuun barbaada.
hunduu kolfe.
yoo hin deemne poolisii bilbiluuf deema.
ammas beela'eera.
sagaleen kun nama aarsa.
kaleessa sa'aatii dabalataa hojjechuun narra ture.
hamma dandeenye deemuuf karoorfannee jirra.
dubbachuu qabna.
haqa ta'uu barbaanna.
toom akkas akka godhu gaafachuu hin danda'u.
harka diimaan qabaman.
si eeguuf deema toom.
xiqqoo boqonnaa argachuu dhiisuu hin danda'u.
naamusni damee falaasama.
garuu ati hin jirtu.
toom har'a as ni argama jedheen yaade.
sun akka tasaa ta'e jettanii yaaddu?
ani garbicha kee miti.
kompitara sana ofirraa baasuu qabna.
duck waliin akka deemu soogidda kiranberii hojjete.
umriin kee caalaatti beekuuf ga'eera.
obboleettiin ishee gara ameerikaa hin deemtu.
sibiilota sana sooldirii gochuu koo dura haala gaariin walitti hiriirsuuf yaaleera.
dhufuu ni dandeessu.
kun waan hamaa miti.
keekii ayyaana masqalaa irratti istiroberii baay'een jaalladha.
baaburri itti aanu yoom ka'a?
toom nama hin amanamne natti fakkaata.
luulli kun dhugaa fakkaatu.
gochima kana walqabsiisuun rakkisaadha.
maaliif akkas akka jedhe adda baasuu hin danda'u.
ayyaanni qillee bara kana wiixata ta'a.
toomiin hidhe.
kun seenaa baayyee nama hawwatuudha.
isheen sobduu miti.
maallaqa xiqqoo cinatti kaa'attee jirti.
kun teessoo email kooti.
yeroo hundumaa warra koo wajjin jiraadha.
manni keessan kallattii akkamii qaba?
waan barbaade hunda argadheera.
yeroo hunda salphaa miti.
toom fedhii qola walitti qabuu waan dhabe fakkaata.
faarfannaa kana ni beekna.
toom akka gaariitti barreessa.
kennaa siif kenna.
biiraan koo eessa jira?
waan jettu of eeggachuu qabda.
kutaa sana keessa ijoolleen muraasni turan.
qaamni koo hundi na dhukkubsa.
qilleensi cimaan muka sana baala isaa irraa mulqe.
nama baayyee barbaachisaa dha.
harka bitaa isaa cileedhaan miidhe.
waan irraa eegamu qofan beekuu barbaada.
hundi isaa qoosaa guddaadha.
sana irratti maal gochuuf yaadde?
salphaa akka hin taane nan beeka.
sana gochuuf yeroo fudhata.
itti yaaddee akkas gootee?
yoo na gargaartan irra deebi'ee nan yaala.
galmee jechootaa qaalii kana maaliif bitatte?
toom gonkumaa hawwii guddaa qaba ture.
operaa tokko dhaqxee beektaa?
teenisiin baayyee gaarii taphata.
inni na caalaa hojjechuu danda'a.
toom meerii dogoggorseera.
jijjiiramaaf ala nyaachuu akkam ta'a?
Cabbiidhaan mucucaachuun miila koo nan cabse.
kutaa koo keessatti barruulee tokkon qaba.
yeroo hunda na waliin walii hin galtu.
toom waan dandaʼu hunda godheera, garuu akkanumatti hin milkoofne.
koomaan tokko dhabameera.
guddinni gnp kurmaana sadaffaa kurmaana darberraa %1 ture.
nuti diina keessan miti.
Akka isheen seentu cinaatti dhaabbate.
silaa siif ibsa ture, sammuu kee garuu ni dhoo'a ture.
dhaggeeffattoota isaa akkamitti akka booji'u ni beeka.
bu'aa argameen quufuu irraa fagaadheera.
toom akka kee miti.
sanyummaa qabdaa?
haalli qilleensaa hammaataa waan dhufeef, deemsi yeroo biraatti darbe.
osoo hin dukkanaa'in fiixee sanarra akka geenyu abdii qabna.
ati namatti daddarba.
yeroo lama torba kudha afur dha.
simannaa gaarii isaan irraa arganne.
beellama qabachuun na barbaachisa.
toom ciree nyaachuu dura bishaan waraabe.
waan har'a gochuu dandeessu hanga borutti hin tursiin.
jiraachuu nan barbaada.
konkolaataa kireeffadha.
hojiin marfamee jira.
kaleessa barataan achi dhaqe hin jiru.
innis miliquu danda'eera.
konkolaataa keessan irratti wanti dogoggoraa jiraa?
baaburri saffisa walitti qabuu itti fufe.
sun na rukutuu danda'a ture.
teessoo tokkorra taa'ee haasofne.
dargaggeessa sammuu qabuudha.
sun silaa nama qaanessa ture.
kanneen keessaa isa kamiyyuu filadhu.
ayyaana irra jirtuu?
osoon si ta'ee of eeggannoo guddaan godha ture.
dhiifama naaf godhaa, xiqqoo na'eera.
toom maal akka amanu hin beeku ture.
dhuguma kophaa koo ta'uu hin barbaadu.
isaan si argan.
obsa malee filannoo biraa hin qabnu turre.
isheenis gaarummaadhaan gaaffii koo dhaggeeffatte.
maanguddoon yeroo hunda dargaggeessa caalaa hin beekan.
hariiroo du'aa dha.
guyyaa guutuu kana gochuu nan danda'a.
akka lukkuu beela'aa jirra.
sitti lakkaa'aa jira.
dhaabbanni sun barruulee ni baasa mitiiree?
osoo si hin jiraatin kophaa ta'a ture.
guyyaa guutuu rafuu akkan danda'u natti dhagahama.
toom walaloo fi jechoota sirbaa barreessuu ni jaallata.
toom qonna muka ayyaana masqalaa ekeraa 300 qabu irratti hojjeta.
namoota ol si kaasuuf deeman qofaan of marsi.
qophii ta'uuf deema.
Maariyaam haadha ishee fakkaatti, garuu amalli ishee addadha.
asitti dambali'uun balaa akka qabu natti himame.
ergama kanaaf eenyutu si filate?
konkolaataa koo kasaaraadhaan gurguraa jira.
qabsaa'an.
hoteela hilton jedhamu keessa bulle.
nu gargaaraa toom.
yaaddoo nageenya hawaasaati.
kana gochuun nu hin barbaachisu ture, garuu gooneerra.
lafa kanas kaayyoo mana irratti ijaaruuf jedhee bite.
dafquun jalqabe.
eessatti ergaman?
miillaan deemuun natti tola.
gorsa tokko tokko isaan barbaachisa.
harmeen koo kutaa nyaataa qulqulleessuuf gargaareera.
yeroo ijoollee turre guyyaa guyyaan waliin taphachaa turre.
kaleessa guyyaa guutuu cimee hojjedheera.
ani muuzaa hin nyaadhu.
mana poolii qabu bitatan.
afaan ingilizii salphaatti dubbisuu danda'a.
gaaffii tokkon isa gaafadhe.
as jiraachuun natti tola.
fuula toomii arge.
poolii barbaada.
sweater kee duubatti deebi'ee irra jira.
akka isin beektan barbaada.
toom kennaa ayyaana masqalaa maariyaamiif filate.
waa'ee kee hunda nan beeka.
jireenyi maarsii irra hin jiru jedhama.
hirriba hin qabu.
bara darbe biskileetii yaabbachuu baratte.
ummanni ameerikaa %40 gadii qabeenya %0.3 qofa qaba.
qorichi sun hirriba natti uume.
ganama ganama saree koo laga sanarra nan deema.
bara kana sirboota sadii qofa barreesse.
siin jaalladha yeroon siin jedhu dhugaa sitti hime.
marga kana ofirraa baasuu qabda.
konkolaataan tokko bira darbe.
toom baayyee gahumsa qaba.
ammas akka dhuftan abdiin qaba.
hundi isaanii tv ilaalaa jiru.
si amanachuu akkan danda'u nan beeka.
doonii yoom dhufuu qabdi?
bilisummaaf falman.
yeroo baayyee siree uffadhee gaarii akkan hin fakkaanne natti himama.
kanniisa sana kiyyootti galchuuf yaaluun jira.
meeshaaleen hedduun yeroo ammaa qilleensaan geejjibamaa jiru.
abbaan koo akkas akkan godhu naaf hin hayyamu.
inni nama jaappaan idilee ta'edha.
koochoo koo bakka kamittiyyuu argiteettaa?
shaawaricha dhaamsuu hin danda'u. naaf ilaaluu dandeessu?
daqiiqaa hunda affeerraa sanatti gammadne.
kana booda waanan eegu natti hin fakkaatu.
barnoonni ganama sa'aatii 8:30 irraa eegala
toom abbaa warraa meerii miti.
basaasaa ta'uu isaa mirkaneesse.
taajjabbiidhaan waanan jedhu yaaduu hin dandeenye.
sanduuqa nyaachaa osoo jiruu argite.
duraan kudha tokko ta'eera. yeroon ati siree irra turte ga'eera.
ilaaluun narra jiraata.
waa'ee adaadaa fi akaakayyuu nu yaaddessa.
maallaqa kee hunda kennuudhaaf akka deemtu amanuu hin danda'u.
kun shaakala miti.
san gochuuf yeroo gahaa hin qabnu.
hidhiin toomii dhiigaa ture.
kutaa kana keessatti urgaa qoosaa qaba.
daa'ima ishee ammallee rafee argatte.
namoota kloonii gochuun rakkoo naamusaa hamaa kaasa.
dhiifama addaan kutuu kooti.
ayyaana qillee irratti gara boston gahuu dandeessu jettanii yaaddu?
muuziyeemii haaraan kun daawwachuun barbaachisaadha.
namni fedhii qabu hin jiru.
kun to'annaa ala ta'eera.
milkaa'ina kee dhaga'uu kootti gammadeera.
faayila sana flash drive irratti save godheera.
maallaqa konkolaataa bitachuuf gahaa ta'e osoon qabaadhee natti tola.
eenyu sitti fakkaata?
deemsa itti fufi.
hanga ammaatti qabsoo hin jalqabne.
suuraa kana yeroo dheeraa dura naaf kennite.
amma wanti hundi toleera.
osoon dhugaa beekee silaa isinitti hima ture.
isaanis doonii sana buusan.
isa kam akka bitannu murteessuun nutti ulfaate.
muuziyeemii kana keessatti ulee ofii suuraa kaasuun hin hayyamamu.
inni hunduu gaarii dha.
tarii carraa arganna ta'a.
hanga ammaatti homaa isaan irraa hin dhageenye.
osoo caalaatti wal beeknee silaa hiriyyaa akka taanu natti dhaga'amuu dhiisuu hin danda'u.
isaan nu gowwomsan.
kanaan dura hin hojjetamne.
sababa harkifachuu ishee hin kaasne.
toom gargaarsa keenya malee kana gochuu hin oolu.
hin miidhamne.
du'uu dandeessi.
daldala irratti mari'achuu qabna.
beeylada irraa of eeggadhaa.
ani hanga du'aatti qabbanaa'aa jira. foddaa sana cufi.
nu gargaaruu dandeessu?
gargaaruuf waadaa galte.
boru maaltu ta'a jedheen yaada.
baayyee kophaa jirta.
roobii darbe irraa eegalee dhukkubsattee jirti.
toom gaaffii kanaaf deebii sirritti kenne.
garmalee ofitti amanamummaa akka hin qabaanne of eeggachuu qabda.
afaan ingiliffaan guddina guddaa agarsiisaa jira.
tiraafikaa guddaa ta'een harkifanne.
maalumaafuu maaliif akkas gochuu barbaadda?
toom haasaa akka godhu akka gaafatame dubbata.
ani akkas gochuuf yaadee hin beeku.
imala ni jaallattaa?
guyyaan sun guyyaa deemsa gaarii ture.
toom hin afeerre.
ani gonkumaa akkas hin hayyamu ture.
baasii sana karaan itti ofirraa ittisan jiraa?
boqqolloo eessa jira?
toom gara manaatti erge.
cidhaan kun bataskaana jaarraa 17ffaa keessatti kan gaggeeffamu ta'a.
tarii toom nu gargaara ta'a.
ammas akkas natti fakkaata.
ijoollee koo kunuunsuun si rakkisuu?
samiin ifaafi qulqulluu ture.
boru dafee ka'uun qaba.
miilli koo qullaa ta'e waan hunda caalaa isa dhiphise fakkaata.
toom dafee deemuun gaarii ta'a jedhee yaade.
mootiin tokko farda adii irra taa'ee ishee fudhachuuf akka dhufu abjootte.
sirrii dubbatte jedheen yaada.
amma waa'ee kanaa dubbachuuf ammallee dafeedha.
walumaagalatti dubartoonni dhiirota caalaa umurii dheeraa jiraatu.
baabura dogoggoraa irra jirta.
yeroo hundumaa waraanni ture yeroo hundumaas ni jiraata.
boru isin daawwanna.
toom bishaan dhoqqee sana keessa utaale.
deebiin hin jiru.
dhugaa ta'uu isaa amanuu hin danda'u.
adaadaan koo kophaa ishee jiraatti.
biyyoota eeshiyaa hedduu daawwateera.
ani ol kaafamaa jira.
jibbaa fi mufadheera.
maashinichi sa'aatii guutuu hojjeta.
daftee deemuun siif wayya.
abbaan ishee torban darbe addunyaa kanarraa boqotaniiru.
kana irratti ji'ootaaf hojjechaa ture.
shamarran xixiqqoo doolii wajjin taphachuu jaallatu.
lamaan keessan iyyuu callisaa.
taphataan baanjoo ogeessa ta'uuf sa'aatii kumaatamaan lakkaa'aman shaakala gochuu qabda.
jaalalleen haaraan toom baayyee nama hawwattuudha.
mee nagaa koo abbaa keetiif kenni.
ayskiriimii chokoleetii nan barbaada.
meerii toomitti bareedduu fakkaatte.
toom dogoggoraan koochoo koo keessaa waan dhuge natti fakkaata.
eessa akka deeme beektaa?
maal akkas sodaattu?
kana sirreessuu dandeenyaa?
torban tokkoof hospitaala ture.
toom seenaa machaa'ee konkolaataa oofuu isaatiin hidhamuu qaba.
toom bara darbe boostonitti du'e jedheen yaade.
yeroo jalqabaaf tapha tokko keessatti taphatteetti.
dogoggora guddaa hojjedheera.
hojiiwwan vaan goog fakkeesse.
maaliif akkas gochuu barbaada?
isheenis yaada koo didde.
akkamitti akka xumuramu ilaaluun barbaada.
ho'i qaamaa maali?
tokkoon tokkoon gurbaa kutaa mataa isaa qaba.
tookiyootti baasii jireenyaa baayyee ol'aanaadha.
maaliif akka isin barbaachisu hin beeku.
kaardii liqii hin fudhannu.
ayyaana qillee hawwii guddaan eeggadha.
boru ganama barii ka'aa!
yeroo ammaa kana hojiin ishee waan baay'ateef sitti dubbachuu hin dandeessu.
wanti hundinuu hamaadha.
hin danda'u.
nu waliin gara haroo deemuu ni barbaaddaa?
yoo 10,000 yen baasullee galmee jechootaa bituun qaba.
ani tasuma hin dhibu.
dhiifama gaafachuuf osoo jedhu namichi fuula isaa rukute.
toom qoricha aduu ittisu hin fayyadamu.
kun gosa muuziqaa ani baay'ee itti gammadudha.
bu'aa argametti quuftee?
imala doonii hawaatiin gara ji'aatti godhamu kana booda abjuu miti.
kitaabonni sammuuf waan nyaanni qaamaaf ta'edha.
otoobisiin sun namaan guutamee ture.
sana gochuuf gara saʼaatii meeqa fudhata?
amma gara manaatti deebi'uu wayya.
bara baraan michoota gaarii haa taanu.
akkamitti injifachuu dadhabne?
harmee kee nan beeka.
intala fakkaata.
kaalaandarii sana dallaa irratti fannifte.
ani finciltuu miti.
osoo konkolaataa oofaa jirtuu ergaa barreeffamaa erguun nageenya hin qabu.
guyyaa lama lamatti isa daawwadha.
tapha isa dhumaa kana itti gammadee laata jedheen yaada.
kun shaayii baayyee gaarii dha.
guyyaa boruu siif barreessa.
kana gochuu akka barbaadu mirkanaa'aa miti.
wanti hundi akka milkaa'u mirkanaa'adha.
dhukkuba hin fayyine qaba.
hiriyyoota kootiif kaardii poostaa tokko tokko barreesseen ture.
isin lamaan yeroo hunda maaliif wal loltan?
akka isaan nu hin qabanneef saffisaan fiigne.
toom deebi'ee argachuu isaaniitti baay'ee gammadu.
hoteela buufata xiyyaaraatti dhihoo jiru keessa turuu barbaada.
yoom si miidhee beeka?
gara daandii qarqaraatti ol harkisi.
akka carraa taʼee, toom maallaqa ani liqeessuu dandaʼu tokko tokko qaba ture.
anis akkuma ati waa'ee koo natti dhaga'amu sitti dhagahama.
manni nyaataa sana mirga kee irratti ni argatta.
inni cirracha qara qabu kan baafata keessa jiru miti.
guyyaa guutuu dubbisuu malee homaa hin goone.
kaleessa as geesse jette.
osoon hojjedhu aarri nama tokkoo afuura baafachuu hin jaalladhu.
waan ofirraa baasuu dandeessudhaa?
bakka deemus akka isa hordoftu dubbatte.
baankii konkolaataa keessa reeffi tokko jira.
kaleessa waa'ee ibiddaa dhageessanii?
nuti ijoollee isaati.
ayyaana qillee baay'een jaalladha.
aariin isaa mul’atu qoosaa qofa ta’uu mirkaneesse.
toom waggaa sadii naaf hojjete.
akkas gochuu hin jalqabiin.
meeshaalee manaa sochoosuuf humna guddaa barbaachisa ture.
quba meeqa ol qabadhee jira?
toom gurbaa cimaa akka ta'e nan beeka.
toom atillee tikkeettii akka isaaf bitattu barbaada.
qormaata irratti carraa gaarii!
ani hin sodaadhu.
duraanis soorama ba'eera.
qurxummii qabdaa? "eeyyee, nan qaba."
wanti na barbaachisu kana akka ta'e mirkanaa'adha.
yeroo si qoostu arge.
guyyaa guyyaadhaan yeroo xinnoo macaafa qulqulluu dubbisuuf dabarsiti.
toom maallaqa guddaa qaba.
na dura deemi.
kutaa sana keessa teessoo dulloomaa malee wanti biraa hin turre.
yeroo itti aanutti kana caalaa hojjetta.
isaan hin bitanne.
maaliif akkas yaadda'aa jirta?
liftiiwwan gamoo kana keessa jiran yeroo baayyee sirnaan ala ta’u.
namoonni sababa michuu ta'uu isaatiin isa jaallatu.
ayyaana sana irratti isa waliin wal bartee gammachuu guddaa argatte.
booston jiraadhee ji'a tokko hin guunne.
baay'een dabbadha.
akkamitti asitti dhufte?
biyya weeraran.
waliigaltee sobaa baay'ee irratti xuuxe.
sa'aatii koo akkan sirreessuu na gargaare.
sun yaada fokkisaa dha.
paantiin sun baayyee dheeraa dha. lafa tuquu jechuun ni danda'ama.
isaan si tuffatu.
qorannoon itti fufee jira.
toom gara keessaa dhufe.
har'a guyyaa guutuu mana taana.
toom waan yaaddoo qabu fakkaata.
kaameeraan koo cabeera.
ganama ni beekna.
dhihoo dha.
bubbeen ulfaatina sana jalatti caccabee.
boston deemtaniittuu?
dinqii ture.
maallaqa xiqqoo qabdu sana dhabde.
toomiin mo'amee hin beeku.
kutannoo qabna.
halkan hunda siif bilbila.
akkaataa loon horsiisu barate.
sun baayʼee salphaa ture.
yeroo hundumaa kana nan godha!
biskileetii koo yaabbadheen gara mana daldalaa sanaa deeme.
guyyaa tokko mana haaraa bitatte.
toom maariyaam maaliif akka inni deemu akka barbaaddu beeka ture.
wayinii ni jaallattaa?
sun dhugumatti hojjechuu danda’a.
yeroon gara manaatti deebi'u hiriyyaa koo durii tokkoon wal arge.
waggaa sadii ol as jiraadheera.
waan qophaa'uu dandeessu miti.
of kunuunsee ture.
sareen koo baqate.
carraaqqii koo hunda ta'us hanga jimaataatti gabaasa qophaa'ee hin jiru.
toom dhugaa dubbachuu ni sodaata.
guyyaa guutuu siree irra bule.
fiilmii nan jaalladha.
rakkoo kana furuun qaba.
siin boona.
toom maariyaam akka ishee dhungatu akka hin hayyamne beeka ture.
kaardii liqii koo nan dhabe.
ni deemna malee isin malee.
remootii tv sana naaf deebisi.
lakkoofsa dogoggoraa qabda.
kitaabicha gara mana kitaabaatti deebiftee?
amma dhimma akka qabu hin argu.
dhuguma qaala'aa waan ta'eef hin bitanne.
taphichi hin raawwatamne.
kaleessa xalayaan hiriyyaa koo durii tokko irraan dhufe.
baay'een furdadha.
qabiyyeen saanduqichaa asxaa irratti tarreeffameera.
waraqaa kee dabarsitee kennuu kee dura irra dubbisi.
halkan edaa waan gowwummaa hojjedhe.
haalli qilleensaa qorra qofa osoo hin taane, jiidhas ture.
ni dandeessa jedheen yaada.
konsartiin kun kan jalqabe soloo piyaanootiin ture.
toom bitee?
tarii xiqqoo dhuguu qabda ta'a.
jaalalaan qabamtee hin beektu.
dhugaa jiru fuula duratti!
waan gochuu qabdu qofa hojjedhu.
baayyee bareedduu uffatteetta.
si waliin nyaachuun na gammachiisa.
toom gadi jira.
afaan jarmanii yeroon dubbadhu na hin hubatan.
teeknooloojiin ammayyaa waan hedduu nuuf kenna.
toom gonkumaa meerii irratti akkas hin godhu ture.
yeroo dhumaaf ayyaana masqalaa adii akka qabnu yaadachuu hin danda'u.
kun yeroo jalqabaaf miti.
daayimandii kun afrikaa kibbaa irraa kan dhufanidha.
kitaabota barnootaa koo semestera kanaaf reefuu argadheera.
kunis rakkina guddaa isin oolcha.
toom barattuu jijjiirraa chaayinaa tokko waliin ba'aa jira.
ijoollee dhiiraa kaan caalaa isa jaalladha.
